Chaque matin, Simmera allait se laver aux bains du Temple. C'était 
une pièce lumineuse, sans doute la mieux éclairée de tout le complexe
souterrain, ce qui rendait d'autant plus visible la crasse 
omniprésente. Les moisissures envahissaient les espaces laissés par 
les carreaux descellés, emplissant l'air de leur odeur révulsante. Les
lampes allumées en permanence entretenaient des écosystèmes entiers
dans les bassines abandonnées où cohabitaient mousses, algues et 
fougères. Le sol avait disparu depuis des années sous une couche de
tartre brun et de calcaire humide que personne n'était chargé de 
combattre. 

Les Anciens avaient scellé dans les murs des têtes de douche dont ne 
sortait que de l'eau froide. Les prêtresses avaient installé une 
grande bassine d'airain---qu'elles osaient appeler baignoire---sous 
l'une des douches, au-dessus d'un foyer où l'on brûlait du bois pour 
chauffer l'eau et couvrir de suie toutes les surfaces qui avaient 
échappé à l'humidité.

Simmera refusait de croire qu'on puisse se laver dans un endroit 
pareil et aurait préféré mourir plutôt que de se baigner dans la 
bassine encrassée ou même marcher pieds nus sur le tapis de mousse et
de champignons. Elle entrait, donnait à la serrure un tour de clef, 
allumait le feu et laissait couler l'eau pour donner le change. Elle
attendait vingt minutes, le temps que l'eau soit chaude, puis
elle invoquait le <em>Varii Sensus</em> : en un instant, toute la
saleté, toutes les odeurs disparaissaient de sa peau et de ses 
vêtements, ses cheveux roux retrouvaient leur volume et leur brillant
et un parfum de savon l'enveloppait entièrement. Propre sans avoir à 
toucher l'eau, ni même enlever ses vêtements. Puis elle vidait la 
baignoire de sorte qu'on l'entende depuis le couloir, ignorant du 
mieux qu'elle pouvait l'eau brunâtre qui rebondissait contre tous les 
murs et tous les recoins en coulant vers l'égoût au centre de la pièce.

Elle y gagnait vingt minutes de paix pour réfléchir sans qu'Odessa la
surveille ou que Maya l'enrôle de force pour chasser son ennui
pendant l'absence de Sœur Andrée.   

Déjà trois jours que Staniel était venu au Temple et que Sœur 
Andrée avait disparu sans laisser de traces. Sœur Odessa, qui 
n'adressait la parole à Simmera que pour lui faire des reproches, 
n'avait rien voulu dire à ce sujet, mais Sœur Yveline lui avait confié
que les absences de la Grande Prêtresse étaient chose courante et 
qu'Odessa ne voulait pas admettre qu'elle ne savait rien. 

Maintenant que Simmera connaissait son secret, ces absences semblaient 
naturelles : il fallait bien que l'Adir parcoure le monde pour 
accomplir la volonté de son Adinn. Mais disparaître aussi subitement, 
sans une explication ? Simmera était impatiente d'apprendre, prête à 
commencer ses leçons avec la Thanadir, et depuis trois jours elle 
rongeait son frein, se retenant de toutes ses forces de ne pas 
exploser de colère ou de dévoiler le secret d'Andrée aux autres. 

Alors pour retrouver le calme, elle se penchait au-dessus de la 
bassine en faisant bien attention à ne rien toucher et regardait les
volutes de vapeur se former à la surface de l'eau brune. 

Dans le couloir, quelqu'un essaya d'ouvrir la porte. Simmera vit la 
poignée s'agiter un instant. 

<< J'ai presque fini ! >>

Son attention se tourna vers la chaîne en métal à laquelle était 
accrochée la bonde de la baignore et qui se tendit sous sa 
volonté---il n'y avait pas de témoins pour la voir par le <em>Varii 
Sensus</em> tirer sur une chaîne sans la toucher---pour laisser l'eau 
s'engouffrer dans un court tuyau qui la déposait au milieu de la 
salle, à bonne distance du feu de bois, près de la grille d'égoût. 

La poignée s'agita de nouveau. 

<< Une minute ! cria-t-elle. Une ! Minute ! >>

La clé se mit à tourner d'elle-même et la serrure se défit avec un 
claquement. Simmera avait déjà vu une chose pareille : les moines de 
Didalane pouvaient déverrouiller une porte en l'effleurant de la main.
Les prêtresses de Than avaient-elles le même pouvoir ? 

La porte s'ouvrit sans un bruit et Sœur Andrée entra, une serviette 
noire sur l'épaule. Simmera ouvrit la bouche mais ne dit rien, ne 
sachant si elle devait se réjouir de la voir, se fâcher pour son 
absence ou protester qu'elle n'avait pas fini d'utiliser les bains. 
Derrière elle, l'évacuation de la baignoire vomissait sur le sol le 
reste d'eau chaude et soulevait dans la pièce une brume de vapeur qui 
allait en s'épaississant. Sans faire attention à elle, la Thanadir 
referma la porte à double tour.  

<< Julie ! >>

À ce nom, la Thanadir lui jeta un regard noir comme la mort. Un seul 
regard et Simmera sentit son cœur se serrer de peur, ses jambes 
perdirent toutes leurs forces et elle tomba à la renverse, s'étalant
de tout son long sur le tartre brun-roux. Et aussitôt qu'elle quitta 
des yeux la Thanadir, ses forces et esprits lui revinrent et elle 
poussa un long gémissement dégoûté. Elle pouvait sentir l'eau imbiber
ses vêtements et ses cheveux. Elle pouvait sentir l'eau tout court : 
la vapeur avait une odeur de métal chaud. 

Julie se pencha au-dessus d'elle et l'aida à se relever. Son visage
s'était adouci et évoquait même---peut-être---une once de regret.

<< Excuse-moi, dit-elle. Je n'aurais pas dû te faire ça.
--- Ce... c'est pas grave.
--- Mais ne m'appelle pas comme ça. Pas ici. 
--- Désolée. 
--- Finis de te laver. >>

Simmera jeta un regard en direction de la baignoire qui entre-temps
avait fini de se vider. 

<< Tu te laves vraiment là-dedans ? demanda Julie. 
--- ...non. >>

Julie savait ce qu'était le <em>Varii Sensus</em> et de quoi il 
était capable. En un instant, le dos de Simmera devint sec et ses 
cheveux reprirent leur forme idéale. La Thanadir eut un sourire
complice, mais même le sourire le plus chaleureux prenait sur son 
visage un air cruel et inquiétant. Ses cheveux noirs étaient comme
toujours accrochés en un chignon traversé d'une baguette, mais elle 
portait une nouvelle robe qui lui remontait presque jusqu'au menton, 
donnant à sa peau blanche l'air d'un masque. Ses manches trop longues  
ne laissaient dépasser que le bout de ses doigts et les plis de sa 
robe traînaient sur le sol. 

<< Remplis-moi la baignoire.
--- Tu ne vas pas...
--- Si.
--- Mais c'est immonde ! 
--- Je n'ai pas besoin que l'eau soit propre, Simmera. J'ai seulement
besoin qu'elle soit plus propre que ce que je dois laver. >>

Sans rien dire, Simmera ouvrit le robinet. L'eau froide commença à 
couler, projetée dans toutes les directions par la poire de douche
pleine de calcaire. 

<< Plus vite. >>

Julie fit un geste impatient de la main. 

<< Mais... ce n'est pas crédible de remplir une baignoire plus vite
que ça. 
--- Il n'y a personne devant la porte en train de te chronométrer. >>

Simmera s'imagina la baignoire pleine d'eau et cette image devint 
réalité sans que personne n'y trouve rien à redire. Et cette eau était
si claire qu'elle aurait pu se laisser convaincre de s'y baigner.

<< Bien, dit Julie. Réchauffe-la avec tes ailes. >>

La jeune Mygaën la regarda comme si elle était devenue folle. 

<< Qu'est-ce qu'il y a ? demanda Julie.
--- Ouvrir mes ailes sous terre ? Tout va s'effondrer.
--- Le Dernier Temple a survécu à pire, Simmera. Tu n'arriveras même 
pas à noircir les murs. 
--- Mais pourquoi ? Je pourrais simplement...
--- J'aimerais utiliser les ailes de feu d'un Archange de Mygaën, une 
arme de mort et de destruction, pour chauffer mon bain. >>

L'archange soupira et libéra ses ailes. Comme avant, les flammes
restaient à distance de Julie comme si elles craignaient sa présence.
Mais la brume qui flottait dans la pièce semblait également atténuer
leur effet : les murs, la crasse, même les fougères étaient hors 
d'atteinte des fouets de feu. Seule l'eau de la baignoire semblait
réagir à leur chaleur. 

<< Assez ! dit Julie. Merci. >>

Son chignon se défit et ses mèches parcoururent l'air comme les pattes
d'une araignée qui s'étire. L'une d'elles tendit à Simmera la 
serviette noire, tandis que les autres s'accrochaient comme des 
hameçons au tissu de la robe de la Thanadir, l'étirant, le déchirant,
l'arrachant et jetant les lambeaux dans le feu qui, sous la baignoire,
luttait bravement contre la vapeur omniprésente.

Simmera recula d'un pas, serrant la serviette entre ses mains pour se
retenir de crier. La Thanadir avait une peau si blanche qu'on l'aurait 
cru mourante et cette peau était striée de cicatrices et de plaies. 
Son dos et ses jambes étaient lacérés comme par des coups de fouet.
Une plaie béante s'ouvrait sous son bras droit et descendait jusqu'à
l'aine. Son cou jusque-là dissimulé sous le tissu de la robe était 
percé d'innombrables trous rouges de sang. Sous son nombril, une 
cicatrice brune descendait jusqu'à... Simmera enfouit son visage dans 
la serviette pour ne plus rien voir. 

Allait-elle entrer dans l'eau avec un corps dans cet état ? 

Un peu d'eau déborda de la baignore, tombant avec bruit sur les dalles 
en-dessous et envoyant siffler quelques gouttes sur les braises. 

Simmera trouva le courage de regarder à nouveau. L'eau claire était
devenue noire et opaque. Julie n'avait laissé dépasser que son
visage tourné vers le ciel, un masque blanc au milieu d'un miroir 
d'encre. Au milieu de la vapeur grise qui avait envahi la pièce, 
Simmera avait l'impression de vivre un cauchemar. 

<< Tu vois ? dit Julie. Il n'y a rien de plus sale que mon corps, dans
cette pièce. 
--- Pourquoi...
--- Je sers mon Adinn. 
--- Ces blessures... 
--- Je sers mon Adinn. >>

Julie se redressa. Ses épaules sortirent de l'eau et elle posa ses 
coudes sur le rebord de la baignoire. L'encre coulait sur sa peau sans
laisser de traces, et voir cette peau blanche en contact avec tant de 
crasse donnait à Simmera une envie de hurler, mais un autre détail la 
captivait : Julie était indemne, ses blessures avaient disparu, sa 
peau était de nouveau parfaite et sans défaut. 

<< Comment ? 
--- Le pouvoir d'un Adinn... ne peut laisser un mortel indemne. Tous 
les Adirs sont affectés d'une façon ou d'une autre : nous payons le 
prix de nos pouvoirs. Mais les effets les plus visibles ne sont que 
temporaires. >>

Simmera avait l'impression de l'entendre parler du temps qu'il faisait.
Comment pouvait-elle être si calme, avec des blessures pareilles ? La
Thanadir se releva encore un peu plus, étirant ses bras avec un 
gémissement contrarié. L'un de ses coudes émit un craquement sonore
et elle soupira de soulagement. 

Au monastère de Didalane, les bains étaient communs et Simmera avait
souvent vu d'autres femmes se baigner nues, mais elle avait toujours
été la plus jeune de toutes et en avait gardé le souvenir de peaux
parcheminées, de silhouettes érodées par l'âge et de corps consacrés
à l'Archange plutôt qu'à la beauté. Mais devant elle se tenait  
une femme plus que centenaire, consacrée à l'Adinn de la mort, et elle
n'avait jamais vu de corps aussi beau. Sa peau était blanche comme la
craie, ses cheveux noirs comme la suie, ses bras délicats s'achevaient
en grandes mains aux proportions idéales, ses seins juste au-dessus du 
miroir d'encre... 

<< Je suis un peu jalouse, dit Julie comme si elle lisait son esprit. 
Nathan nous a vues toutes les deux nues comme ça.
--- Je... s'étrangla Simmera, gênée. Je n'ai rien fait avec Nathan !
Je te l'ai dit ! 
--- Peut-être, mais tu m'as dit qu'il s'est occupé de toi, après ton
premier flamboiement. Donc il t'a vue nue comme un ver. >>

Simmera n'avait pas pensé à ça. Cette seule remarque avait suffi à 
chasser sa fascination pour le corps de Julie. Elle serra les poings. 

<< De la pudeur, Simmera ? Je te pensais capable de poser dans ta 
tenue de naissance devant n'importe qui. 
--- Je suis juste fâchée de lui avoir fait ce plaisir. 
--- Tu ne sait toujours pas pourquoi tu veux le tuer ?
--- Non. Quelque chose a trafiqué ma mémoire, donc j'ai à peine 
quelques bribes de souvenirs, mais j'ai la claire impression que
Nathan est dangereux pour moi. 
--- Si c'est Nathan, tu as certainement raison. Mais est-ce au point
de tout sacrifier pour l'éliminer ? Y compris m'aider à faire
disparaître ton ancêtre Ildaric ? >>

Simmera resta debout, jouant sans y faire attention avec la serviette
noire de Julie, cherchant les mots à mettre sur ses idées.

<< Ildaric a créé Athanor, dit-elle. Il s'est fait passer pour un 
dieu.
--- Tu lui en veux parce qu'il t'a menti ?
--- C'est ridicule, je sais, mais...
--- Ce n'est pas ridicule, Simmera. Entre maîtres du <em>Varii 
Sensus</em>, le mensonge est une chose très dangereuse. Mais même si 
tu prends cela comme une trahison, Ildaric est ton ancêtre, ton mentor 
et quelqu'un que tu connaîs depuis très longtemps.
--- Comment... Je ne te l'ai jamais dit, comment est-ce que tu... 
--- Parce que si ce n'était pas le cas, son mensonge ne t'affecterait
pas autant, n'est-ce pas ? >>

Julie s'adossa au rebord de la baignoire, certaine d'avoir raison. 
Simmera hocha de la tête sans la regarder en face. 

<< Te sens-tu capable d'aller jusqu'au bout, continua la Thanadir. De 
m'aider à supprimer Ildaric comme me l'a demandé Staniel ? 
--- Oui. Sauf si une meilleure opportunité se présente. >>

Julie se mit à rire. C'était un beau rire, mais qui venant d'elle 
prenait un ton funèbre et inquiétant. Elle se releva et sortit du 
bain révélant toute sa silhouette à Simmera. Toutes ses blessures, 
même les plus terribles, avaient totalement disparu : son corps était
comme neuf. Une seule était restée, une cicatrice verticale sous son 
nombril que Simmera fixait malgré elle avec curiosité. 

<< Oh... dit Julie. Il y a des cicatrices dont je suis fière. >> 

Elle prit la serviette que lui tendait Simmera et s'enveloppa dedans.
La jeune femme était certaine que la serviette avait été bien plus 
petite que cela quand elle l'avait eue en main, mais plus rien ne la 
surprenait venant d'une immortelle. Quelques secondes plus tard, la 
serviette était devenue une nouvelle robe identique à l'ancienne et 
les cheveux noirs avaient retrouvé leur forme chignon autour d'une 
baguette de bronze qui avait surgi de nulle part. 

La Thanadir tendit la main et la baignoire commença à se vider, l'eau
noire jaillissant du tuyau avec un gémissement de douleur et 
disparaissant dans l'égout dans une symphonie de cris d'agonie. 
Simmera mit les mains sur ses oreilles, mais ces cris étaient dans son
esprit. 

<< Qu'est-ce que c'est ? hurla-t-elle pour couvrir le bruit imaginaire.
--- Un arrière-goût de mort, répondit Julie. N'y touche pas, surtout. >>

Simmera recula de deux pas, s'adossant à la porte sans oser retirer
mains de ses oreilles pour tourner la poignée. Julie soupira en la 
voyant. 

<< Un peu de courage, Simmera. Ildaric est l'Arkadir et le cauchemar 
n'est pas moins désagréable que la mort. Qu'est-ce que tu feras face à 
lui si vider une baignoire qui te met dans cet état ? >>

L'eau disparut dans un dernier gargouillis tourbillonant, emmenant 
avec elle toute l'agonie et laissant peser dans l'air le souffle 
d'une Simmera au bord de la panique. Parmi ces cris, elle avait entendu
des rires. De la joie dans la souffrance, des silhouettes brillantes
dans la nuit, de la cruauté gratuite dans le souvenir de sa première
Danse Macabre. 

La Thanadir attendit qu'elle retrouve son calme, avec un regard qui 
chez une mortelle aurait pu passer pour de la tendresse. Enfin, quand
Simmera releva la tête, elle passa les bras autour de ses épaules et
la serra contre elle. 

<< Ajourd'hui, nous prenons le petit-déjeuner à Nymett, la capitale. 
Accroche-toi. >>

Et le monde autour d'elles disparut dans un nuage de fumée noire.