Tout le monde se taisait. Pourquoi Simmera pouvait-elle voir les
esprits ? Délirait-elle ? 

<< Que voyez-vous, exactement ? demanda Lugoj.
--- Des visages, des silhouettes. Là, par cette fenêtre, une tête de
femme nous regarde. Là près du grand arbre, trois ou quatre enfants
blancs et brillants, à moitié cachés dans les hautes herbes. Et une 
bonne vingtaine d'autres, dans le lointain. Ils brillent comme la 
lune, impossibles à rater.
--- Vous ne devriez pas les voir, dit Tarski. 
--- Toutes mes excuses. 
--- Avez-vous jamais subi un rituel de Tobias ?
--- Je ne pense pas. Mais j'étais une membre haut placée du Culte, sur
Athanor. >>

La femme qui accompagnait la comtesse se leva et ouvrit la bouche pour
parler, mais se ravisa en voyant le regard noir que lui jetait sa 
maîtresse. Lugoj l'aperçut, et changea le sujet de la conversation.

<< Vous allez dormir ensemble cette nuit, tous les quatre. Je pense
que vous devriez vous présenter. >>

Maître Tarski garda un œil méfiant sur Simmera. Quelque chose dans sa
tête ne tournait pas rond. Les autres naufragés, en revanche, 
n'avaient rien remarqué : tout était déjà si étrange qu'une surprise
de plus n'avait pas de quoi les émouvoir.

<< Je vous l'ai déjà dit : je suis la comptesse Olga Temenis Neerus, 
avocat d'affaires auprès du tribunal de Nymett, et officier de l'ordre
du Droit Impérial. 
--- En gros, ce que vous avez de plus extraordinaire, c'est que vous
êtes une Neerus qui a échappé aux purges. >>

L'homme qui avait parlé se tenait en retrait depuis le début. Il 
portait une tunique brune et quelconque, son visage rond était 
agrémenté d'un gros nez, et les cheveux avaient depuis longtemps
déserté le haut de son crâne. Il avait l'air aussi pauvre que la 
comtesse était riche. 

<< Comment osez-vous ? 
--- Faites-moi un procès. Je suis Arthur Lemonier, machiniste à bord
du dirigeable qui transportait madame, et qui serait arrivé à bon 
port si elle n'avait insisté pour qu'on descende près des arbres, pour
avoir l'impression d'aller plus vite.
--- Vous me faites passer pour une idiote en disant ça !
--- Mission. Accomplie. >>

La comtesse chercha ses mots quelques instants, ce que Simmera prit 
pour la fin de leur échange. 

<< Et vous, Géraldine, demanda-t-elle. Je vous ai vue réagir. Vous 
venez d'Athanor, n'est-ce pas ?
--- Géraldine, je vous défends de répondre à cette question ! Et
vous, jeune fille, tenez-vous un peu, et apprenez votre place. >>

Simmera pouffa de rire, se leva, et se mit à s'éloigner de l'autel, 
tout en parlant assez fort pour être entendue. 

<< Ma place ? Je partage votre opinion, madame. Une femme du peuple, 
face à une comtesse, devrait se tenir tranquille et modeste, ne pas se
faire remarquer, et ne répondre que si on l'interroge ; tout comme
une comtesse le serait devant l'héritière d'une Grande Maison. 
--- Exactement.
--- Je suis heureuse que nous soyons du même avis à ce sujet. 
Permettez-moi de me présenter. >>

Elle déploya ses ailes de feu, le plus faiblement possible, mais une
bouffée d'air chaud vint quand même balayer le visage des naufragés,
à vingt mètres d'elle. À ses pieds, l'herbe prit feu. Autour d'elle, 
les esprits prirent leur fuite, comme s'ils la craignaient plus que 
l'autel lui-même. Parmi les vivants, tous, sauf Lugoj, firent un saut 
en arrière. Quant à Géraldine, en voyant les six ailes de l'Archange, 
elle tomba à genoux d'adoration. 

<< Je suis Simmera Kaldara, héritière de la Maison Mygaën, et nouvel
Archange d'Athanor. Vous me devez excuses et respect, Olga. >>

Elle replia ses ailes et avança vers Olga, qui tremblait au sol. 

<< Je vous ai nourrie sans attendre de remerciements. Je me suis 
pliée à vos caprices concernant l'alimentation de votre esclave. Et
j'ai toléré le manque de respect flagrant dont vous avez fait preuve.
Alors maintenant, j'exige de parler à Géraldine sans vos 
insupportables interruptions. 
--- Oui, votre grâce. 
--- Ne m'appelez pas ainsi. Dites seulement Archange.
--- Oui, Archange. 
--- Géraldine, levez-vous et suivez-moi. >>

La jeune esclave obéit. Simmera l'emmena assez loin des autres pour
qu'on ne l'entende pas. Les esprits étaient revenus lorsqu'elle avait
éteint ses ailes. Géraldine ne pouvait pas les voir, mais Simmera si, 
et elle se tenait près d'eux : un pas et elle aurait pu les toucher
du bout des doigts. Ils étaient très nombreux maintenant, plusieurs
centaines. Leurs murmures emplissaient l'air, mais la jeune esclave 
était trop excitée pour y prêter attention. 

<< Dis-moi qui tu es.
--- Je suis Géraldine Vimeut. Je viens de Serrig, mais je me suis 
enfuie lors du bombardement, et des esclavagistes m'ont capturée. Ils
m'ont mis ce tatouage... >>

Elle portait sur la joue la marque des esclaves Parchaki : un crâne 
avec des lauriers. 

<< Madame la comtesse détient une baguette qui lui permet de me tuer
selon son bon plaisir. Je vis chaque jour dans la terreur de la mort.
Mais mes prières ont été entendues.
--- Je ne suis pas vraiment l'Archange, Géraldine. Oui, le précedent
Archange m'a proposé le poste, mais je ne l'ai pas encore accepté.
--- Pourquoi ? 
--- Prendre la responsabilité d'une île et de tout son peuple...
ce n'est pas une décision facile. >>

La comtesse avait fini par retrouver ses esprits et son courage, et
s'était approchée de Géraldine et Simmera. 

<< Que voulez-vous ? demanda l'Archange.
--- J'ai compris mon erreur, Archange, et je viens vous faire mes
excuses.
--- Elles peuvent attendre, je parle avec Géraldine.
--- C'est justement à son sujet. Elle est votre compatriote, et mon 
esclave. Souhaitez-vous me l'acheter ? >>

Simmera regarda Géraldine, qui avait l'air enchantée par cette idée. 

<< À quel prix ?
--- Vous êtes puissante, Archange. Et votre cuisine est exquise. 
Accepteriez-vous de me protéger jusqu'à mon arrivée à Zahassagor ?
--- Est-ce loin ?
--- Les exorcistes disent quenous sortirons des Terres-Mortes dans
deux jours. Zahassagor sera à trois jours en dirigeable. 
--- Et en échange, vous affranchirez Géraldine. 
--- Je vous la donnerai. 
--- D'accord, faisons ainsi. >>

La comtesse Olga lui tendit sa main droite. 

<< Je vous transmets la pleine propriété de Géraldine Vimeut, et
en retour vous me protégerez jusqu'à mon arrivée à Zahassagor. >>

Simmera lui serra la main. À son contact, elle éprouva une sensation
étrange, comme si la réponse qu'elle donnait serait définitive,
irréversible. 

<< J'accepte. 
--- Merci. Donc, voici. >>

La comtesse tira de son petit sac à main une tige de bronze pas
plus grande que son doigt, et la donna à Simmera. 

<< Brisez ceci pour tuer Géraldine. >>

À son tour, Simmera donna la baguette à Géraldine, puis toucha ses 
vêtements d'esclave, qui tombèrent en poussière pour laisser la place
à une tenue de soie rouge brodée d'or. Elle tira du néant un livre et, 
comme elle avait vu faire Ildaric, un symbole de l'Archange en or. 

<< Puisque tu m'appartiens, je te fais membre de l'Ordre d'Or, au rang
d'Initiée. Mets ce pendentif, lis ce livre, et prêche ma parole et
celle de mon prédécesseur. 
--- Oui, Archange. >>

Elle tomba à nouveau à genoux. 

<< Relève-toi. Tu as de la lecture. >>

Tous les trois retournèrent près de l'autel, où les autres avaient 
commencé à échanger les nouvelles de la civilisation. Cela faisait 
près d'un mois que les deux exorcistes n'étaient pas entrés dans une
ville, et il s'était passé beaucoup de choses intéressantes récemment.

<< Vous avez changé de vêtements ? demanda maître Tarski.
--- Je l'ai affranchie, et laissée rejoindre le Culte de l'Archange.
--- Un Culte de l'Archange ? C'est le culte dont vous parliez tout à 
l'heure ? 
--- Oui. Géraldine est une missionnaire, maintenant. Dès qu'elle aura 
fini sa lecture, elle pourra vous expliquer les détails. 
--- Une religion dont on peut devenir missionnaire juste en lisant un 
livre ? >>

Simmera hocha de la tête avec un sourire mystérieux. Elle avait enfin
compris comment Ildaric avait continué à guider la trajectoire du 
Culte après le départ de l'Archange : il était facile de créer un 
livre dont le contenu change selon les désirs de son auteur et l'état 
d'esprit de son lecteur. Le livre qu'elle avait donné à Géraldine 
n'était pas un simple texte, mais un mentor qui pouvait répondre à 
ses questions par des notes dans la marge. 

Sa première disciple était déjà assise en tailleur, près de l'autel,
en train de lire les pages de son texte.

Après encore quelques conversations, ils se couchèrent, fatigués par
leur journée de marche. Simmera ne dormit pas. Elle avait peur de 
revoir Ildaric dans ses rêves. Avec Lugoj, elle resta surveiller les
fantômes. Les silhouettes blanches allaient et venaient à la limite du
cercle de lumière, leurs visages remplis de haine et de faim, leurs
mains tendues en avant prêtes à saisir et arracher les membres des
vivants, et à les dévorer vifs. 

Elle s'imagina un instant ce que pouvaient ressentir les humains 
normaux, ceux qui ne pouvaient pas voir ces menaces arriver vers eux. 
Les morts n'étaient que des esprits, mais leur faim et leur colère les
avait rendu tangibles : l'herbe pliait sous leurs pieds, et l'air 
vibrait avec leurs murmures incessants. Même sans les voir, leurs 
victimes pouvaient sentir que quelque chose arrivait. Simmera ne 
voulait pas tenter l'expérience, mais se demandant tout de même à quoi 
pouvait ressembler leur toucher. Chaud ou froid ? Doux ou dur ?
Leur peau avait-elle la même texture que celle des vivants ? 

Enfin, leur brillance commença à diminuer jusqu'à disparaître 
totalement, et Lugoj déclara que le jour s'était levé. Il 
alla réveiller les autres pendant que Simmera produisait un petit
déjeuner : lait frais et brioche. Enfin, voyant la comtesse seule 
sans Géraldine, Lugoj se souvint d'une question qu'il avait voulu 
poser la veille. 

<< Qu'avez-vous donné à la comtesse en retour ? 
--- Je la protègerai pendant cinq jours. >>

Simmera sentit une tension dans son esprit, comme si quelque chose
l'empêchait de penser normalement. 

<< Pas exactement, dit la comtesse. Vous avez accepté de me protéger
jusqu'à mon arrivée à Zahassagor. 
--- Oui, et vous y serez dans cinq jours. >>

Elle avait l'impression que la phrase qu'elle venait de prononcer 
n'avait aucun sens. Elle mit la main sur sa tempe, essayant de se
concentrer. 

<< Mettons les choses au clair, Archange : vous êtes mon garde du 
corps, sans limitation de durée, et serez libérée de votre devoir
le jour où je mettrai le pied à Zahassagor ; une ville dans laquelle
je n'ai pas l'intention de me rendre. 
--- Simmera, demanda Lugoj, vous avez accepté ces termes ? 
--- Je n'ai jamais été d'accord pour une protection illimitée. >>

Le seul fait de penser à cela était proche de l'impossible. Elle ne
savait pas pourquoi elle avait dit cela. Au fond de son esprit, elle 
sentait des liens qui l'entravaient, qui empêchaient une partie de sa
pensée de remonter à la surface autrement que par bribes qu'elle ne
comprenait pas. Comme... Exactement comme les souvenirs qu'elle
gardait de la Grande Bibliothèque. 

<< Mais vous avez accepté ces termes, dit Olga, et ils s'appliqueront 
à la lettre même si vous ne les avez pas compris. 
--- Je n'ai pas l'intention de les respecter. >>

Simmera luttait contre la nausée qui s'installait. Plus elle tirait
sur les liens, et plus elle se sentait mal. Elle avait très envie 
d'arrêter, et d'obéir simplement à l'accord qu'elle avait conclu. 

<< Vous n'avez pas le choix : le Don Ancestral des Neerus vous y
contraint. >>

De toutes ses forces, Simmera saisit le lien qui entravait son esprit,
et tira dessus un grand coup. Aucun effet, si ce n'est que la nausée 
s'amplifia.

<< Assez. Vous avez essayé de me berner, Olga. Je ne comprends pas 
comment. Mais si vous le prenez ainsi, je ne vois pas pourquoi je 
respecterais mon côté de l'accord. Le matin est là, je m'en vais. 
--- Vous ne pourrez pas partir. >>

Les liens se brisèrent. Peut-être Simmera avait-elle tiré assez fort, 
ou peut-être étaient-ils plus fragiles qu'elle ne l'avait imaginé. 
Elle retrouva ses esprits, comprit enfin pleinement tout ce qu'elle 
avait dit jusque-là, étira ses ailes.

L'Archange s'envola, laissant derrière elle une comtesse abasourdie,
une initiée pleine d'adoration et un maître Tarski encore plus 
méfiant. 
