Cela faisait presque une semaine que Simmera était arrivée au Dernier
Temple, un labyrinthe de boyaux mal éclairés et de grandes pièces 
vides et poussiéreuses. Elle avait cru un instant pouvoir chasser
l'ennui en l'explorant, mais toutes les salles et tous les couloirs se
ressemblaient. Combien de prêtresses et de pèlerins s'y abritaient
jadis, quand le culte de Than était à son apogée ? Et qu'était-il
arrivé pour qu'il ne reste qu'Andrée, Odessa et Yveline ?

Et qu'attendait Andrée pour lui présenter la Thanadir ? << Tu pourras
bientôt la voir. >> lui assurait-elle chaque matin pendant le petit
déjeuner, avant de s'enfermer avec Maya pour le reste de la
journée. On lui avait laissé entendre que préparer les repas, faire le
ménage ou laver le linge lui permettraient de la rencontrer plus
tôt. Simmera ne s'était pas laissée convaincre par cet argument, mais
n'avait pas voulu prendre de risques. Et puis, le <em>Varii
Sensus</em> lui permettait de s'acquitter de ces tâches sans effort ni
perte de temps pour peu que personne ne la regarde faire. 

Chaque journée se transformait en une promenade sans intérêt dans les
couloirs du Dernier Temple, et chaque promenade s'achevait devant une
même porte fermée : la grande porte en bronze qui donnait sur la Salle
de l'Autel. << On n'y entre que pour les rituels. Arrêtez de tourner
autour et retournez dans votre cellule. >> avait dit Odessa, aimable 
comme un porc-épic. Elle ne semblait guère apprécier Simmera et 
l'aurait sans doute chassée du temple si Andrée n'insistait pas pour 
qu'elle reste. Le sujet était devenu sensible et plus personne 
n'osait l'aborder, traitant la présence de Simmera comme une sorte de 
tabou. 

Jusqu'à ce que Maya, toujours incapable de réprimer sa curiosité, le 
brise pendant l'une de ses méditations avec Sœur Andrée. 

<< Simmera m'inquiète. 
--- Ne te déconcentre pas. 
--- Vous savez pourquoi elle est venue ici ? >>

Andrée soupira. Elles étaient seules dans la salle de méditation, hors
de portée d'Odessa, mais elle n'avait pas envie d'aborder le sujet 
pour autant.

<< Je ne garderais pas Simmera ici sans connaître ses raisons.  
--- Elle veut demander à l'Adir de tuer quelqu'un.
--- Et alors ? 
--- Qui ? 
--- Cela ne nous concerne pas. 
--- Ce n'est pas une cible comme les autres, continua Maya sans
s'arrêter. Sinon, pour le prix qu'Elle va lui demander, elle aurait 
tout aussi bien pu se payer une armée de francs-tireurs Randéstal. 
C'est certainement quelqu'un que des assassins normaux ne peuvent pas 
atteindre. 
--- Maya...
--- C'est probablement un Jouldari ! Un membre de la Maison Impériale,
qu'on ne peut atteindre par des moyens normaux. Si ça se trouve, elle 
vise l'Empereur lui-même ! 
--- Maya ! Tout ça ne m'intéresse pas. Than et son Adir décideront de
la suite à donner aux demandes de Simmera. Mon travail ici est de 
maintenir le Temple en l'état et le tien est de devenir une Marqueuse
pour ta famille. 
--- Mais si l'Empereur découvre que nous avons hébergé la 
commanditaire d'un attentat... Que nous avons découvert un complot 
contre lui et n'avons rien fait pour l'avertir...
--- Non. Simmera ne va s'attaquer ni à l'Empereur, ni à sa famille. 
Arrête de chercher des complots partout. >>

Sœur Andrée leva les yeux vers une horloge accrochée au mur, laissée 
là par les anciens. Ygao leur devait le découpage des jours en
vingt-quatre heures, une convention que trois mille ans d'histoire 
n'avaient pas réussi à détrôner. 

<< Je dois y aller, dit-elle. 
--- Déjà ? Mais il est à peine...
--- Je dois préparer la Salle de l'Autel. 
--- Il y a un rituel, ce soir ? 
--- Arrête de poser des questions et retourne dans ta cellule. Finis
tes exercices toute seule. 
--- Oui. >>

Pour la première fois depuis une semaine, elle arriva dans sa chambre 
avant le dîner. Simmera était allongée sur le lit, fixant le plafond
avec ennui. 

<< Qu'est-ce que tu fais là ? Tu n'es pas avec Andrée ? 
--- Elle va passer la nuit dans la Salle de l'Autel. Pour un rituel,
j'imagine.
--- Vraiment ? >>

Elle descendit du lit, atterrissant sur l'un des tas de livres de Maya 
et manquant de se fouler la cheville. Le désordre avait à nouveau 
envahi la pièce.

<< Désolée, dit Maya.
--- Si tu laisses traîner tes livres... 
--- Je vais ranger. 
--- Et pour le rituel... Tu penses qu'Elle y sera ? >>

Le nom de la Thanadir donnait à Maya des crises d'angoisse et même si
Simmera trouvait cela ridicule elle se retenait de le prononcer pour
ne pas avoir à la calmer.

<< Je n'en sais rien, dit Maya. Je n'ai jamais vu un rituel de Than. 
--- Je vais aller voir. 
--- Simmera, non ! Nous n'avons pas le droit de... >>

Simmera lui sourit, l'index devant ses lèvres, et disparut dans les
couloirs.

La grande porte en bronze était fermée mais pas verrouillée. Il n'y
avait aucun bruit de l'autre côté. Simmera poussa l'un des battants 
sans faire de bruit et se faufila à l'intérieur.

La Salle de l'Autel ne ressemblait en rien au reste du Temple. Elle 
était circulaire, son diamètre avoisinant les quinze mètres. Ses murs
montaient sur une dizaine d'étages avant de se perdre dans la 
Brume---la Brume, sous terre !---qui dissimulait le plafond et 
plongeait la pièce dans une lumière entre le bleu malsain et le gris
malade. Les murs étaient couverts de tuiles de bronze noir qui 
ressemblaient à des écailles et réfléchissaient cette lumière comme si 
elles étaient humides. Il n'y avait pas de lampes électriques,  
aucune trace de la technologie des Anciens, pas plus que de traces 
reconnaissables de la main de l'homme.

L'autel massif se dressait près du mur, face à l'unique porte. Il
était si grand qu'on aurait pu y tenir confortablement allongé et se 
détachait du reste de la salle par sa couleur rouge sombre. Dans la 
pénombre, Simmera n'arrivait pas à déterminer s'il s'agissait de 
peinture ou de rouille. 

Andrée se tenait debout devant l'autel, ses yeux bandés, ses bras 
croisés sur sa poitrine. Elle avait enfilé une robe noire moins usée
que celle de tous les jours et ses cheveux étaient fixés en un petit
chignon par une petite baguette métallique qui scintillait à la 
lumière bleue de la Brume. 

Un frisson parcourut Simmera. Andrée était seule, mais il y avait dans
la pièce une autre présence, une forme obscure qui flottait sans cesse
à la limite de sa perception, un rire lointain qui semblait venir de 
partout à la fois, un souffle froid sur sa nuque...

Simmera n'avait fait aucun bruit mais Andrée l'avait déjà remarquée 
et relevé son bandeau. Son regard était plus sévère que jamais.

<< Qu'est-ce que tu fais là ?
--- Je viens voir la Thanadir. >>

Surprise, Simmera avait répondu machinalement à la question, sans 
réfléchir, en tout cas sans vouloir lui manquer de à la prêtresse, 
mais celle-ci ne l'entendait pas de cette oreille.

<< Ce n'est pas... s'étrangla Andrée. Mais tu veux mourir, ma parole ! 
Je pensais que la leçon de Sœur Odessa t'avait suffi, mais tu en 
redemandes ! >>

Le souvenir de la Danse Macabre lui revint. Quelques jours plus
tôt, elle aurait perdu ses moyens, étouffée par la terreur. Mais 
maintenant, elle ne ressentait plus que de la colère, avec une pointe 
de vendetta contre Odessa elle-même.

<< Tu m'avais assuré que la Thanadir voulait me voir ! Je ne suis pas
venue ici pour servir de bonne à trois prêtresses ! J'ai des immortels
à tuer et un monde à sauver, Andrée. >>

La prêtresse éclata de rire. Simmera faisait une bonne tête de plus 
qu'elle et le <em>Varii Sensus</em> amplifiait ses forces jusqu'à la 
limite du crédible. Elle agrippa les robes noires d'Andrée et la 
souleva. Le tissu se déchira, dénudant son épaule : la peau de la 
prêtresse était pâle et striée de longues cicatrices. Sans y prêter 
attention, Simmera la renversa sur l'autel de tout son long. Le pic à
cheveux grinça contre la surface métallique et son chignon se détacha 
en un éventail de cheveux noirs.

<< Si je découvre que tu m'as fait perdre mon temps, continua Simmera, 
je vais toutes vous réduire en cendres, avec tout votre temple, 
et... >>

Elle saisit le poignet d'Andrée, qui allait glisser la main dans une 
poche de sa robe, et le plaqua sur la surface froide de l'autel.  

<< ...vos babioles ne pourront rien pour vous sauver. Je veux voir la 
Thanadir, maintenant. >>

Les cheveux noirs d'Andrée s'étiraient en vrac sur la surface 
rouge de l'autel. Avec le bandeau retombé sur son œil droit, elle
fixait Simmera avec le gauche ; elle ne paraissait ni terrifiée, 
ni même inquiète, seulement agacée. Simmera avait l'impression qu'elle
ne la prenait pas au sérieux, ce qui ne l'aidait pas à se calmer.

<< Si j'ouvre mes ailes maintenant, tu seras brûlée vive. >>

Le rire inhumain qui flottait dans la salle devenait plus distinct. 
Simmera entendit une voix, mais le sens des mots lui échappait. 

<< Pas maintenant, Simmera. 
--- Mais tu veux mourir, ma parole ! 
--- C'est toi qui vas mourir si tu restes ici ! >>

Simmera eut un petit rire incrédule. Elle appuyait sur Andrée de tout
son poids, l'immobilisant totalement : la prêtresse clouée à son autel
ne pouvait rien faire.

<< La Thanadir ne sera pas là ce soir. >>

C'était un mensonge. Simmera en était convaincue. Andrée leva les yeux
au ciel. 

<< Ah, ce don m'énerve ! dit-elle. Je n'ai pas le temps de jouer 
avec toi. >>

Les cheveux de la prêtresse se mirent à bouger. Une mèche noire 
s'enroula autour de la baguette de bronze qui lui avait servi de pic 
à cheveux et, avec une force surprenante, le planta dans la main de
Simmera. Celle-ci la retira avec un cri et ouvrit ses ailes, mais il 
était déjà trop tard : les flammes étaient froides et léchaient le 
corps d'Andrée sans aucun effet. La prêtresse repoussa la Mygaën d'un 
coup de pied dans le ventre. 

<< Arrête, Simmera ! Éteins tes ailes ! >>

Simmera se releva, la main sur l'estomac. La même sensation froide 
commençait à l'envahir, la privant peu à peu de ses moyens. Dans son 
état, elle n'avait aucune chance contre Andrée. Ses ailes disparurent
comme une bougie soufflée et elle s'effondra contre l'autel. 

Andrée grogna, agrippa Simmera de toutes ses forces et la fit 
basculer par-dessus l'autel pour la cacher dans le petit espace qui
le séparait du mur. Puis, respectant trop l'Autel de Than pour 
l'enjamber, elle en fit le tour d'un pas pressé et s'adossa aux tuiles 
de bronze, le pied sur la gorge de Simmera. 

<< Reste là et tais-toi. >>

Elle laissa retomber ses bras et fit face à la salle. Avec ses cheveux,
qui semblaient bouger de leur propre gré, elle raccommoda le tissu 
déchiré de sa robe---cela n'avait pris que quelques secondes, pour un 
travail digne d'un bon couturier---et remit son bandeau sur les yeux. 

Dead-Man Switch. 

Simmera reconnut aussitôt cette sensation : Staniel Suidaster. L'autel
l'empêchait de voir le reste de la salle, mais elle pouvait presque 
l'imaginer là, au centre de la pièce, l'air hagard, le crâne mal rasé,
avec pour tout vêtement son pantalon noir en lambeaux.

En revanche, elle pouvait voir sœur Andrée qui se tenait au-dessus 
d'elle avec ses cheveux noirs en vrac et qui écartait les bras en 
signe de bienvenue : 

<< Oglaï Dni, Tobias-Adir. >>

Et la voix de Staniel lui répondit, tout aussi clairement.

<< Zar Dni, Than-Adir. >>
