La cuisine du temple ressemblait à toutes les grandes cuisines que Tym 
avait vues jusque-là : au centre, disposées en rangées, de grandes 
tables en bois autour desquelles les cuisiniers s'affairaient avant 
chaque repas. Dans un mur, qui était probablement un mur d'enceinte, 
un grand foyer dans lequel on laissait le feu brûler en permanence 
pour ne pas avoir à l'allumer chaque matin, et au-dessus duquel des
crémaillères et des crochets permettaient de suspendre marmites et 
pots de toutes sortes. Et sur tous les murs, pendus à des clous, des
ustensiles divers : couteaux à écailler, à éplucher, à viande, à 
pain, à fromage ; rouleaux à pâtisserie, spatules, louches, fouets ; 
casseroles, faitouts, bassines, passoires et entonnoirs. Il y avait là
de quoi préparer le repas de mille fidèles par jour. 

<< Sur le mur à ta gauche. 
--- Vous allez... vous allez me dévorer ? 
--- Je ne suis pas ce genre de fantôme, Tym. Ceux qui hantent les 
Terres-Mortes ont perdu l'esprit. Mais je n'hésiterai pas à te tuer si 
tu me désobéis. >>

Il hocha de la tête, un geste qui voulait dire qu'il avait compris et 
qu'il n'avait aucune intention de désobéir tant que sa vie était en 
jeu. Il décrocha du mur un couteau de boucher long comme son 
avant-bras et se demanda un instant s'il aurait un effet sur Hayako. 
Sans doute pas ; dans toutes les histoires qu'il avait entendues, les 
armes ne pouvaient rien contre les esprits.

<< Maintenant, monte à l'étage. 
--- Qui est-ce que je dois tuer ?
--- Lugoj Czarda et Allys Prederin. Mes prêtres. >>

Tym ne dit rien. Les treize autres prêtres étaient morts dans des 
circonstances que tous les journaux décrivaient comme mystérieuses, et
l'action d'un esprit lui semblait un explication crédible, maintenant
qu'il l'avait lui-même rencontré. 

<< Pourquoi moi ? Pourquoi ne pas les tuer vous-même ? 
--- Parce qu'ils ont pris leurs précautions contre moi. Il existe 
beaucoup de façons de tenir les fantômes à distance. Des talismans. 
Des rituels. Inefficaces contre un cambrioleur armé d'un couteau. 
Avance, maintenant. >>

Tym quitta la cuisine, se laissa guider jusqu'à l'escalier de service 
et arriva dans les quartiers des prêtres par une porte dérobée. La 
décoration était bien plus opulente que les salles qu'il avait 
visitées jusque-là : de grandes tapisseries aux couleurs vives 
couvraient les murs et des lampes brûlaient en permanence pour 
éclairer ces grands espaces. Dans la cheminée, un feu s'était 
éteint il y a peu, laissant des braises encore chaudes. C'était 
l'espace de vie des quinze hommes et femmes qui régnaient, au nom de 
Hayako, sur les millions d'habitants de la province. Pourquoi ce 
fantôme voulait-il leur mort ?

<< La première porte à ta gauche. Ne les réveille pas. >>

Tym commença à s'interroger sur les conséquences de ses actes. Même si 
Hayako le laissait vivre, il aurait deux victimes sur la conscience.
Et pas des moindres. Si on le retrouvait, combien d'années 
passerait-il en prison ? Cette province appliquait-elle la peine de 
mort, comme chez les Altarane ? Serait-il donné aux esclavagistes, 
comme chez les Parchaki ? Mais terrifié par la présence de Hayako, par 
la main froide toujours posée sur son épaule, il avançait sans bruit 
ni hésitation. La porte qu'il ouvrit portait l'inscription << Lugoj 
Czarda >> et donnait sur une petite chambre à coucher. À l'origine, 
ces pièces devaient être humbles, comme les cellules d'un monastère, 
car les prêtres étaient là pour servir Hayako et non pour vivre la 
belle vie. Mais avec les années, le confort s'était infiltré, perméant 
tous les aspects du mobilier, les fauteuils, le petit bureau, le grand 
lit, les immenses armoires. À la lumière de la lune, Tym pouvait voir 
la couverture se soulever au rythme paisible de la respiration d'un 
homme endormi. 
 
<< Tue-le. >>

La voix de Hayako était presque effacée. Par crainte de réveiller la
victime ? Tym fit lentement le tour du lit, trouvant grâce à son Don 
les points du parquet qui ne grinceraient pas sous son poids. Enfin, 
arrivé au chevet du père Czarda, il leva le couteau à bout de bras. De 
l'autre côté du lit, il vit une silhouette noire assise dans un 
fauteuil. 

Une étincelle illumina la pièce et Tym fut projeté en arrière par un 
coup de feu, laissant tomber son arme. L'homme qui dormait se releva 
aussitôt, saisissant sous son oreiller un pistolet à six coups, tandis 
que son comparse, toujours assis, allumait calmement un briquet pour y 
voir plus clair. 

<< Les chiens ! dit Hayako. Ils t'attendaient. >>

Le fantôme ne chuchotait plus. C'était une voix de femme. Tym voulut 
répondre mais la douleur l'empêchait de respirer. Il tomba à la 
renverse, entraînant avec lui la commode à laquelle il avait essayé de 
se retenir. 

<< Tym ! cria Hayako. Debout ! 
--- Je ne peux pas vraiment dire que je suis surpris, dit Lugoj. Même 
si je ne t'attendais pas si tôt. >>

À la lumière du briquet, le prêtre avait une sale mine. Il n'avait 
sans doute pas beaucoup dormi, au cours des derniers jours. 
Craignait-il que Hayako essaie de le tuer dans son sommeil ? Il 
regardait un point au-dessus de l'épaule de Tym où ce dernier 
ne distinguait toujours rien. 

<< Où est-ce que tu l'as trouvé, celui-là ? continua Lugoj. L'assassin 
précédent était une femme. >>

Tym essaya de toucher son flanc droit. La balle avait-elle percé son 
poumon ? Ses sensations étaient trop floues, noyées par la douleur qui
avait envahi toute sa poitrine et par l'impact qui l'avait sonné. Il 
devinait le contact froid des mains de Hayako, qui l'empêchait sans 
doute de se vider de son sang. 

<< Un cambrioleur, dit-elle.. 
--- Un simple cambrioleur, capable de te voir ? 
--- De m'entendre. Mais c'est déjà assez. 
--- Assez pour courir au suicide, oui. Désolé, mon petit, cela n'a 
rien de personnel. >>

Ces excuses n'avaient rien de réconfortant, mais Tym n'y prêta pas 
attention. La voix de Hayako avait changé : ce n'était plus un 
chuchotement discret, car il n'y avait plus besoin de se cacher, mais
une voix forte, agréable, et surtout, une voix de femme. Il s'était
toujours imaginé que Hayako était un homme, et on le lui avait 
toujours présenté comme tel. 

<< Pourquoi... >>

Il voulait demander pourquoi Hayako avait une voix de femme, mais 
n'arriva pas à prononcer plus d'un mot. Il acheva sa phrase par une
quinte de toux et reconnut le goût du sang dans sa bouche. Lugoj 
Czarda repoussa la couverture et se pencha vers lui. 

<< Pourquoi Hayako veut-elle tuer ses prêtres ? dit-il  
à sa place. Tu ne lui as même pas expliqué pourquoi il devait nous 
tuer ? >>

Tym sentit les mains de Hayako se serrer contre sa blessure, 
tremblantes. De colère ? D'impuissance ? De regret ? 

<< À mes débuts, les prêtres étaient mes porte-parole. Les fantômes
n'existent pas pendant la journée, donc je demandais à des vivants de
parler à ma place et je les remplaçais s'ils trahissaient ma 
confiance. >>

Elle ne laissait planer aucun doute sur la nature du remplacement : 
pour elle, la trahison méritait la mort.

<< Je leur confiais des reliques de Tobias pour qu'ils puissent me 
voir et m'entendre. Staniel Suidaster m'en avait donné quinze en tout.
Mais il y a trois cent ans, mes prêtres ont trouvé un rituel qui les 
protège de moi et m'ont enfermée dans le temple. Ils ont même 
interdit aux pèlerins les visites de nuit, de peur que je trouve parmi
eux quelqu'un comme toi, quelqu'un qui soit capable de m'entendre. 
Depuis, ils ont pris le pouvoir, nomment leurs propres successeurs et
leur enseignent le rituel pour me maintenir prisonnière dans ma propre 
ville. >>

Tym sentait le froid l'envahir. La douleur disparaissait peu à peu, 
laissant place à une absence totale de sensation. 

<< Avec ce qu'elle vient de t'expliquer, dit Lugoj, nous sommes 
obligés de te tuer. J'aimerais autant que les habitants de la ville ne
prennent pas d'assaut le temple à cause d'une rumeur. 
--- Et allez-vous me tuer, moi aussi ? >>

Tous se tournèrent vers celui qui avait dit cela. La chambre 
s'illumina, plongée dans une lumière blanche comme la lune qui
semblait émaner du nouvel arrivant : un petit homme chétif, au crâne
rasé et qui portait une belle tenue en soie noire. En le voyant, les
deux prêtres de Hayako se regardèrent, les yeux écarquillés. 

<< Nous n'avons pas eu l'honneur d'être présentés, dit l'homme en 
direction de Tym et---même si ce dernier ne pouvait pas la voir---Hayako
elle-même. Je suis Tarski, Éloquent-Héraut de Suidaster, et
ambassadeur de ma Maison auprès de vous. Vos subordonnés ici présents 
m'ont assuré à maintes reprises que vous ne souhaitiez pas me 
rencontrer, mais après avoir entendu vos explications, je... >>

Deux coups de feu partirent, puis quatre, puis six, jusqu'à ce que les
deux prêtres aient vidé leurs pistolets. Tarski aurait dû être touché à 
bout portant, mais ne paraissait pas gêné le moins du monde. 

<< Des armes à feu contre un Suidaster ? soupira-t-il. Je crois que
vos prêtres cèdent à la panique, Hayako. 
--- Êtes-vous venu ici pour m'aider ? demanda-t-elle. 
--- Si vous acceptez mon aide. Mon Maître souhaite vous rencontrer, et
je n'hésiterai pas à vous rendre service si cela peut vous convaincre 
de l'inviter.
--- Staniel veut me voir ? 
--- Vous voir et vous parler de sujets dont il n'a pas jugé bon de 
m'informer. >>

Elle ne répondit rien, mais Tym pouvait lire sur le visages de Tarski 
et des deux prêtres le sens des signes qu'elle lui faisait. 
L'ambassadeur Suidaster s'inclina poliment, joignit les mains et
ferma les yeux quelques instants. Quand il les ouvrit, il était 
souriant. 

<< J'ai placé des limites sur les reliques de Tobias que mon Maître
vous avait offertes. Elles ne peuvent plus restreindre vos actions en
aucune façon, quel que soit le rituel employé. >>

Tym sentit que Hayako l'avait quitté. Lugoj se leva, espérant 
s'enfuir, mais sa tête disparut comme si un monstre invisible l'avait
croquée. Ce qui était sans doute le cas, pensa Tym, essayant de 
s'imaginer la forme que Hayako pouvait bien avoir. 

Le corps sans vie de Lugoj retomba sur le lit. Son comparse, le père
Prederin, poussa un cri et leva les mains pour se défendre. Ses 
avant-bras disparurent, laissant seulement des moignons sanglants. 
Puis sa tête disparut à son tour. Les mares de sang des deux cadavres, 
trop épaisses pour que le petit tapis puisse les absorber, se 
rejoignirent au milieu de la pièce. 

Une main froide saisit le bras de Tym, et il vit un bracelet en 
argent se refermer autour de son poignet. Dès qu'il entendit le déclic
du verrou, il vit une jeune femme penchée sur lui. L'image n'avait 
aucune couleur et brillait comme la lune au milieu de la pièce. 

<< Bonsoir, Tym. 
--- Hayako ? >>

Il avait à peine trouvé la force de prononcer son nom. Elle hocha la 
tête avec un sourire soulagé. 

<< J'ai soigné ta blessure. Tu vivras. 
--- Vraiment ? >>

Tym se dit que même soignée sa blessure le faisait toujours autant 
souffrir, mais il avait très envie de croire ce que Hayako lui disait. 
Il accompagna sa réponse d'un sourire fatigué. 

<< Est-ce que tu veux travailler pour moi ? >>

Son sourire fut remplacé par un air d'incompréhension. Avait-il bien 
entendu ? Bien compris ? Il était trop faible pour réfléchir. La 
pièce se mit à tourner autour de lui et un voile incolore envahit son 
champ de vision. 
