Son corps décapité s'effondra, libéré de l'influence d'Ildaric dont 
le fantôme se tenait maintenant debout à côté d'elle. La balle qui 
l'avait tuée finit sa course dans le dossier d'un fauteuil qui tomba
à la renverse. Sans aucun bruit. 

La pièce disparut dans l'obscurité et Simmera fut de retour au 
Banquet de Mygaën. 

Mais cette fois, elle était morte. Les convives n'étaient pas des 
squelettes mais de belles et beaux Mygaën en chair plus qu'en os, 
qui trinquaient avec de vraies boissons et dévoraient de vrais plats
dans une ambiance multicolore, au son du luth et du tambour. Les murs
étaient couverts de feuilles d'or qui réfléchissaient la lumière des
bougies sur les lustres haut perchés, et il y faisait beau et chaud 
comme sous un zénith estival. Les armures étaient luisantes, les 
couronnes d'or brillaient, même les plats en sauce dégageaient cette
chaleur lumineuse qui n'existait pas dans le monde des vivants. S'il
lui fallait passer le reste de son existence ici, Simmera n'aurait pas
été malheureuse, et cette impression était sans doute le but ultime du
Banquet. 

<< Tu as des amis sur qui tu peux compter, dit Ildaric. Tu es fière
de toi ? >>

Un homme barbu, qui portait un long manteau en cuir brun, s'approcha 
de lui et posa la main sur son épaule. 

<< Ildaric ? Tu es revenu ? >>

Entendant cela, une vieille femme couronnée se tourna vers eux. Elle
portait une armure imposante qui brillait dans la lumière du Banquet, 
un archange gravé sur le poitrail dans ses détails les plus exquis. 

<< Et on dirait que Simmera est morte pour de bon, cette fois ? 
dit-elle. La lignée des Mygaën est enfin éteinte. 
--- Mes amis, mes amis ! dit Ildaric. J'ai grand plaisir à vous voir, 
mais je ne fais que passer et ma petite Simmera également.
--- Repartir ? >>

C'était la voix de Mygaën, assis à l'autre bout de la salle. Simmera 
le rencontrait enfin en chair et en os---même si elle avait déjà pu 
voir ses os quelques jours plus tôt. Il avait un nez d'aigle, des yeux
gris surmontés d'épais sourcils. Sa barbe était noire et bien tenue, 
bien plus longue que celle d'Ildaric et parsemée de bijoux dorés.

<< La Thanadir te cherche, Ildaric. Elle est déjà venue ici et elle
reviendra certainement si elle apprend que je t'ai laissé partir. Tu 
vas rester ici et l'attendre tranquillement. 
--- Ce n'est pas que l'envie m'en manque, dit Ildaric, mais j'ai du 
travail. Maintenant que j'ai à nouveau un corps... >>

Simmera le frappa, assez fort pour qu'il perde l'équilibre et doive
prendre appui sur la table, plongeant les mains jusqu'aux coudes dans 
les plats qui y étaient disposés.

<< C'est de mon corps que tu parles, cria Simmera, et je me suis 
assurée que tu ne pourrais plus t'en servir. >>

Les Mygaën, qui jusque-là chantaient, riaient, applaudissaient Simmera
ou insultaient Ildaric, se turent. Même la harpe et la flûte 
cessèrent. Puis, au fur et à mesure qu'ils comprenaient, tous se 
mirent à crier, à huer Ildaric, à demander sa deuxième mort.

<< Tu... as volé le corps d'une de tes descendantes ! cria Mygaën. 
Ildaric, comment as-tu osé ? <em>Tu</em> es mort face à Staniel, 
c'est <em>ta</em> défaite. Tu n'as pas à utiliser Simmera comme 
solution de secours. >>

Ildaric éclata de rire, s'effondra sur un trône laissé vide, et  
lécha avec déléctation la sauce sur ses avant-bras. Jamais crème et 
champignons ne s'étaient aussi bien mariés. 

<< Tu prends les choses à l'envers, Mygaën. Je n'ai pas décidé de 
prendre son corps parce que je suis mort. Non. Je suis mort pour 
pouvoir prendre son corps. 
--- Mais... pourquoi ? demanda Simmera. Pourquoi ne pas garder le 
tien ? 
--- Tu m'as demandé pourquoi j'ai créé Athanor. C'était pour pouvoir 
te créer toi. Tu es une hybride. Le sang de Mygaën coule dans mes 
veines, celui du premier serviteur du Soleil... >>

En disant cela, il fit une révérence forcée en direction de son 
ancêtre.

<< ...mais un seul Don Ancestral ne me suffit pas. Pourquoi pas un
deuxième ? Pourquoi pas celui de la Lune ? Cela m'a pris mille ans, 
mais te voici : outre le Don des Mygaën, tu as hérité de celui des
Suidaster. Tu es la descendante de Staniel en ligne directe, à travers
sa fille Nadia. >>

Tous se turent. L'annonce était si incroyable qu'il leur fallait à 
tous quelques minutes pour la digérer. Staniel avait une fille ? 
Ildaric avait mêlé son sang à celui de leur ennemi juré, le traître
qui avait assassiné Mygaën ? Il avait réussi à créer une hybride 
parfaite, qui disposerait des deux Dons ? 

<< Et c'est pour ça, continua Ildaric, que je rigole doucement quand
tu me dis que je ne pourrai plus me servir de ton corps. Les Suidaster
sont immuables : rien ne les atteint. Ni l'âge, ni la maladie, ni les 
Dons des autres Maisons, ni les Adirs des Adinns mineurs, ni même la 
mort. Si mon rituel de possession a pu t'affecter, c'est que Than est 
un Adinn majeur et que sa relique avait connu un sacrifice récent, 
mais rien de moins que cela n'aurait pu t'atteindre. Grâce à ton sang, 
tu revivras, et bien entendu tu m'appartiendras encore. >> 

Il se releva et enroula la chaîne de Simmera autour de son poignet. Le 
banquet commença à dissiper autour d'eux comme un mirage. Pendant 
quelques secondes, Simmera vit les Héros de Mygaën se jeter sur elle, 
essayer de la retenir, de la tirer des griffes d'Ildaric. Mais la 
chaîne en bronze était plus forte que tout, l'entraînant hors du 
Banquet, la ramenant au temple de Hayako. 

Dead-Woman Switch. 

Son cadavre était toujours là, baignant dans sa mare de sang, mais 
elle avait maintenant un nouveau corps, identique, qui se tenait
debout au milieu de la pièce, sous le contrôle total d'Ildaric. 

Il avança calmement vers Orona. En passant à côté de Staniel, qui 
les observait toujours, immobile, il mit la main sur son épaule et
lui dit à voix basse : 

<< J'ai gagné. >>

Le Tobiassadir ne daigna pas répondre, se contentant de lui jeter un 
regard plein de haine. Et pour la première fois de sa vie, Ildaric le
regarda droit dans les yeux. Avec le sang de Simmera dans ses veines, 
Staniel ne pouvait plus le tuer. 

Puis, laissant seul son vieil ennemi, il alla serrer Orona dans ses 
bras, l'embrassant comme il ne l'avait pas fait depuis des siècles. 
Et hormis eux, tous voyaient Simmera embrasser Jeanne. 

Staniel les interrompit, les séparant de force, et plaqua Ildaric
contre un mur. Il était chétif en apparence, mais il avait la force
d'un Adir.  

<< Nadia et Simmera, je peux pardonner. Pas les Suidinns. 
--- Avec ces pouvoirs, et l'armée que j'ai construite en Athanor, 
je les repousserai comme ça : >>

Il fit claquer ses doigts devant le visage de Staniel. Ce dernier ne 
cligna même pas des yeux. 
 
<< Non, Ildaric. Mon sang et ton armée ne valent pas les Dix et leurs 
Adinns. Et l'ennemi est bien pire qu'avant. >>

Ildaric repoussa Staniel, haussa les épaules, prit la main d'Orona et 
quitta le temple, laissant son vieux mentor seul avec l'esprit de 
Hayako. Après quelques minutes de silence, celui-ci parla enfin.

<< Tu le savais ? Pour Simmera ? >>

Hayako mais n'eut pas la présence d'esprit de tout nier en bloc. Avec 
un cri de rage, Staniel se rua sur elle. Il la frappa, encore et 
encore, avec toute la force que lui offrait Tobias. Il ignora ses 
cris. Il continua jusqu'à ce qu'elle ne soit plus qu'une flaque 
brillante et informe à même le sol. 

Puis il tomba à genoux, en sanglots.