Simmera était assise à l'un des pupitres de lecture de la bibliothèque 
impériale. Les livres qu'elle lisait s'entassaient progressivement 
autour d'elle et les bibliothécaires---qui avaient entendu qu'elle 
était la disciple de la Thanadir---avaient trop peur d'elle pour venir 
les ranger. 

L'architecture de la bibliothèque était plus majestueuse que celle de
la Grande Bibliothèque de Didalane. Les salles étaient disposées en 
cercles concentriques hauts de dix étages et dont les murs étaient 
couverts d'étagères pleines à craquer, avec au centre du bâtiment les 
salles de lecture. Préférant qu'on ne vienne pas lire par-dessus son 
épaule, Simmera s'était attribué un pupitre dans l'un des couloirs 
annexes où personne ne venait jamais.  

Un homme s'approcha d'elle. C'était inédit : en presque deux semaines, 
personne n'avait osé venir si près d'elle, tout le monde avait trop 
peur de ce qu'elle pouvait leur faire. Simmera leva les yeux et 
reconnut son visiteur.

<< Capitaine William Hodron. Que me vaut ce déplaisir ? >>

Le capitaine portait une cape noire qui dissimulait ses traits à tous
ceux qui pourraient espionner leur conversation. À quelques mètres 
derrière lui, sans que personne d'autre que Carnaval ne puisse le
voir, Nathan s'était appuyé contre un mur, écoutant avec attention les
réponses de Simmera. 

<< Sainte Orona, cria-t-il. 
--- Sainte Orona, répéta le capitaine une seconde plus tard.
--- Sainte Orona ? demanda Simmera. >>

Carnaval s'était cachée à trente mètres de là---hors de portée des ailes
de Simmera---et Nathan avait besoin de crier pour qu'elle l'entende. 
Heureusement, son Don Ancestral dissimulait son existence toute 
entière, y compris ses cris. 

<< Elle me demande de vous transmettre un message. 
--- Sainte Orona est morte. Son fantôme hante la Grande Bibliothèque 
de Didalane. >>

Nathan serra les dents. Simmera était très méfiante, mais personne 
d'autre que Hodron, parmi les hommes de Carnaval, n'aurait eu de 
raison de la reconnaître : c'était encore la solution la plus 
crédible. Il était trop tôt pour commencer à mentir et cette 
remarque serait difficile à ignorer. Pour l'instant, mieux valait
dire la vérité.

<< Le Puits du Savoir de Didalane est relié au Puits de Brume du 
temple de Hayako. >>

Il remercia Carnaval d'être aussi douée pour répéter à l'identique ce
qu'il disait.

<< Je vois, dit Simmera. Comment avez-vous su que j'étais ici ?
--- C'est le meilleur endroit pour chercher comment rencontrer 
Saint Ildaric. 
--- Que savez-vous sur Ildaric ? 
--- Qu'il est important pour Sainte Orona. Elle a besoin de vous
pour le voir. 
--- Je ne sais pas comment faire, c'est précisément pour ça que je
suis ici. >>

La méfiance s'était muée en agacement. Une victoire qui fit bondir
de joie Nathan. Il fit quelques pas vers Simmera. 

<< Elle sait comment faire. Mais elle ne peut pas accomplir le
rituel. 
--- Parce qu'elle est morte ?
--- Je ne sais pas ! Je vous apporte juste un message.
--- Que me veut-elle, alors ? 
--- Rendez-vous au temple de Hayako. Elle vous y attend. 
--- Quand ? 
--- Le plus vite possible. >>

Du coin de l'œil, Simmera avait vu quelque chose. Elle se mit à 
regarder attentivement en direction de Nathan, comme si elle voulait
distinguer une forme floue. 

<< Carnaval ! cria-t-il. Je crois qu'elle va me voir. Va-t-en ! 
--- Oh, Nathan ? dit Simmera. Cela faisait longtemps. 
--- À... à qui parlez-vous ? demanda Hodron.
--- Un vieil ami invisible. Dites à Orona que je viendrai. J'ai 
quelqu'un à exterminer, d'abord. >>

Nathan se jeta au sol juste à temps pour éviter le pupitre que Simmera
avait lancé dans sa direction. Elle était encore plus forte 
qu'auparavant : l'hyperbole dont il avait usé et abusé dans ses 
articles y était certainement pour quelque chose. Le pupitre se 
fracassa sur un mur couvert d'étagères, projetant des livres et des 
confettis dans toutes les directions.

Simmera ne déployait pas ses ailes : la bibliothèque aurait brûlé. 
Mais elle avait d'autres moyens de le tuer et il aurait préféré 
qu'elle ne le fasse pas. Il se mit à courir à travers les couloirs,
tentant de se concentrer sur son Don Ancestral pour qu'elle ne puisse
plus le voir. Il y parvint mais ne s'en rendit pas compte à temps 
et, se croyant toujours visible, sauta à travers une fenêtre de la 
bibliothèque pour atterrir sur le toit d'un bâtiment voisin. 

Simmera ne le vit pas sauter, pas plus qu'elle ne vit la vitre voler 
en éclats, mais elle aperçut une fenêtre brisée alors qu'elle aurait
dû être intacte et sauta à travers en ouvrant ses ailes pour illuminer 
la ville et retrouver Nathan. 

Elle l'avait perdu. En quelques battements d'ailes elle fit le tour
du quartier, attirant à elle tous les regards des piétons. Des gardes
impériaux levèrent leurs fusils vers elle mais l'Archange avait le 
soleil dans son dos et, bousculés par la foule prise de panique, ils 
n'arrivaient pas à viser juste.

Elle vit Nathan qui s'était joint à la foule en fuite. Quelque chose 
dans l'esprit de Simmera lui disait qu'elle ne devrait pas attaquer 
tous ces gens. Qu'il y avait parmi eux des êtres importants qu'il lui 
était interdit de tuer. Mais elle balaya cette impression et frappa de 
ses ailes au milieu de la foule. Certains furent brûlés vifs, d'autres 
tranchés net par ses ailes. Mais elle ne voyait pas Nathan parmi 
les victimes. 

Les rues commençaient à se faire désertes. Ce n'était que le quartier
universitaire et il lui aurait fallu des heures pour tout voir
depuis les airs : la ville entière s'étendait jusqu'à l'horizon. Au
loin, elle vit des dirigeables s'élever et se tourner dans sa
direction. Il valait mieux abandonner sa chasse et se poser.

Soudain, Nathan était de nouveau devant elle, à bout de souffle au 
septième étage d'un bâtiment universitaire. L'institut de 
météorologie. Le plus éloigné de la bibliothèque impériale. Il 
s'était accoudé à la balustrade, la regardant sans peur. 

<< Tu ne fuis plus ? demanda-t-elle.
--- Je ne fuis jamais.
--- Tu mens. 
--- C'est vrai. Tu sais quand les gens mentent, maintenant. Merci 
qui ?
--- Va mourir, Nathan.
--- Je n'ai toujours pas compris pourquoi tu m'en veux. 
--- Moi non plus. Mais ce n'est pas grave. 
--- Alors, tu vas aller voir Sainte Orona ? 
--- Tu nous écoutais ? 
--- J'ai tout entendu. Alors ? 
--- Je n'ai rien à te dire.
--- Si tu me tues maintenant, je serai de retour dans l'heure, à 
Nagovie. Une Mygaën qui bombarde Nymett ? Tout le monde veut en savoir
plus.
--- Mais tu seras coincé à Nagovie. Cela me donnera un peu de temps
sans ton plomb dans mes ailes. >>

De ses six fouets de flamme, elle frappa l'institut de météorologie. 
Privé de ses murs porteurs, le bâtiment commença à s'effondrer. 

<< Je sais pourquoi Ildaric t'a créée. >>

Avec un grand sourire, Nathan disparut dans les décombres. Simmera 
savait que ce n'était pas un mensonge, mais il était trop tard pour
lui poser des questions. Il l'avait fait exprès, c'était évident, et
dans un accès de colère elle finit de réduire le bâtiment en gravillons.
Puis elle laissa la fumée l'envelopper et atterrit sans être vue. La 
poussière qu'elle avait soulevée se mêlait à la fumée noire de ses
ailes et lui entrait dans les yeux, la faisait tousser et éternuer, se 
déposait sur ses épaules et dans ses cheveux. Sous ses pieds, les 
décombres étaient instables et elle ne pouvait faire deux pas sans 
marcher sur un morceau en équilibre précaire qui en basculant manquait 
de la faire tomber. Au bout de quelques mètres, quand elle avait 
retrouvé une visibilité raisonnable, la voix de la Thanadir l'arrêta.

<< Du beau travail. Inutile, mais très beau. >>

Simmera se retourna. Julie était là, assise à côté d'une victime de
l'effondrement. 

<< J'ai tué Nathan. 
--- Ainsi que mille deux cent quinze personnes innocentes qui 
passeront les jours qui suivent prisonnières de leur corps mutilé ou 
calciné. 
--- Ce sont des choses qui arrivent. 
--- Et tu me reprochais d'avoir détruit Horodric sans hésitation ? Tu 
as encore moins de scrupules que moi, Simmera.
--- Horodric m'a sauvé la vie. >>

Julie lui répondit par un sourire. Large, sincère et inhabituellement
chaleureux pour une Thanadir, au point que Simmera s'arrêta net sans
comprendre pourquoi.

<< Je t'envie, dit Julie. Ton mépris total pour les vies des mortels,
j'ai mis des années à l'acquérir de force. Tu aurais fait une bien 
meilleure Thanadir que moi. >>

Simmera ne savait pas quoi répondre. Julie la serra dans ses bras.
Depuis qu'elle lui avait ouvert son cœur, elle semblait s'être 
sensiblement adoucie. 

<< Je t'aime comme tu es, Simmera. Ce ne sont pas des reproches que je
te fais, bien au contraire : si tu peux vivre avec ces actes sur ta 
conscience, tu es en bonne voie pour penser comme une immortelle. >>

Simmera fut paralysée par cette soudaine marque d'affection. Avec 
beaucoup d'hésitation, elle passa les bras autour des épaules de
Julie. 

<< Merci... Et toi, comment s'est passée ta semaine ? >>

Julie la serra encore plus fort, sans rien dire. Simmera voulut la 
consoler, mais ne savait pas trop comment et elle était gênée de voir
la Thanadir, un exemple de force et de détermination, dans une 
position si faible et vulnérable. 

<< Ne t'en fais pas, dit Julie. Et puis, c'est plus facile quand j'ai
quelqu'un à qui en parler.
--- C'est normal. 
--- Je suis jalouse, maintenant. J'aurais aimé une occasion de tuer 
Nathan. 
--- Tu as raison, on ne s'en lasse pas. >>

Julie se mit à rire, la tête sur l'épaule de Simmera. 

Au loin, on commençait à entendre des cris et des bruits de moteur. 

<< La garde impériale approche, dit Julie. Retournons au Temple. >>