Le torse de Simmera resta suspendu, à dix mètres d'altitude. Ses ailes
brûlaient toujours. Elle était consciente, même si de justesse. Aucune
douleur, pas encore. Elle regarda ses pieds. Ils étaient loin,
plusieurs mètres plus bas qu'elle ne les avait jamais connus. Ses
oreilles sifflaient. L'horizon vacillait. Son champ visuel se laissait
envahir par une couleur blanche et chaude.

<< Tu es ridicule. >>

C'était la voix grave d'Horodric. 

Ses ailes bougèrent d'elles-mêmes, comme lorsqu'il lui avait montré
comment de détruire le dirigeable de Staniel. Mais cette fois, il les
retournait contre elle. Contre sa plaie béante, pour brûler sa
blessure tant qu'il lui restait encore du sang.

<< Ridicule, mais solide. Même tranchée en deux, tu voles encore. 
--- Merci... du... compliment ? >>

Elle entendait d'autres voix. Des rires militaires. Des chœurs
ivres. Le tintement des trinqueurs, le chant du vin versé, le Banquet
de Mygaën. Ses yeux se fermèrent. Elle entendit le vent siffler
pendant sa chute, ressentit l'impact lorsque, ses ailes éteintes, elle
s'écrasa au sol. Toujours pas de douleur.

<< Je vais mourir ? 
--- Ce ne serait pas la première fois, dit Horodric. Tu nous as déjà 
rendu une petite visite, après ton escarmouche avec Staniel. 
--- Je ne me souviens pas. 
--- Ne t'inquiète pas. Tu es une Mygaën. Il t'en faudra bien plus 
pour te tuer. J'ai refermé tes blessures, et si ton alliée te protège 
des Suidinns tu devrais survivre jusqu'à ton réveil. >>

Il faisait noir. Ygao avait disparu. Le chant des femmes-colliers
s'était trop éloigné pour qu'elle l'entende. 

<< Les Suidinns ? Ces monstres, c'était les Suidinns ? >>

Le monde s'illumina. Elle était assise dans un fauteuil, attablée au
Banquet. Tout était en noir et blanc et nuances de gris. Devant elle,
des assiettes vides, des coupes fêlées. À ses côtés, les convives, des
squelettes en armure qui déversaient des boissons imaginaires entre
leurs maxillaires grands ouverts. La salle du banquet était grande, on
aurait pu faire tenir le temple d'Erenheim sous sa voûte, et la table
était tout aussi immense : il devait bien y avoir mille héros, et
autant de serviteurs qui allaient et venaient en portant des amphores
brisées et des plateaux vides.

Une centaine de héros étaient couronnés, la grande couronne d'or de
Mygaën posée maladroitement sur leur maigre crâne. Horodric était
assis devant elle, elle le reconnaissait à sa voix grave qui sortait
d'on ne savait où, et il enfournait du vide dans sa bouche avec une
grande fourchette.

Et puis tout le monde se tut. Les coupes posées, les couverts autour
de l'assiette, ils la fixaient de leurs orbites vides. Elle était en
couleur, en chair et en os. Entière, elle pouvait à nouveau sentir ses
jambes.

Au loin, elle vit un squelette se lever de son trône, plus grand que
tous les autres. Il portait une armure complète, qui aurait brillé si
elle n'avait été couverte de poussière. Il parlait d'une voix
jeune, celle d'un adolescent.

<< Oui, les Suidinns sont de retour. Leur séjour sous la Brume les a
changé, mais je reconnaîs leur hostilité. 
--- Qui êtes... Mygaën ? Vous êtes Mygaën ? 
--- Je suis Mygaën. 
--- Mais vous avez chassé les Anciens ! Vous avez donné votre vie 
pour les bannir ! >>

L'assemblée se mit à la huer, à l'insulter. Ils se levaient, lui
jetaient plats et coupes à la figure, tandis qu'elle se protégeait de
ses bras.

<< Quoi ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
--- Je n'ai pas donné ma vie ! Suidaster me l'a prise, de force. Il 
m'a sacrifié pour protéger Ygao des Suidinns. Et maintenant, il 
t'envoie ici ? 
--- Il m'envoie ? Absolument pas ! 
--- Ne mens pas. Son odeur fétide t'a accompagnée ici. 
--- C'est faux ! >>

Elle sentit quelques chose qui tirait sur la peau de son ventre. Un
crochet en bronze était planté dans son abdomen. Elle ne sentait
aucune douleur, seulement l'impression d'être au bout d'un hameçon.

<< Qu'est-ce que c'est que ça ? hurla Horodric. 
--- Une chaîne de la Thanadir, dit Mygaën. 
--- Simmera, tu as fait venir la Thanadir ici ? Comment oses-tu ? >>

Les os de son crâne étaient inexpressifs, mais sa voix traduisait une
colère extrême.

Une main se posa sur l'épaule de Simmera. Elle était chaude et
vivante, gantée de noir.

<< Mon objectif était de hameçonner Mygaën lui-même, dit la Thanadir,
pour qu'il m'amène ici. Mais puisque Simmera a décidé de vous rendre
visite, j'ai décidé d'en profiter. >>

Les squelettes se relevèrent d'un bloc, renversant les tables et les
chaises, prenant leurs fémurs à leur cou pour s'éloigner de la
Thanadir. Morts, ils étaient éternels, elle était la seule à pouvoir
les détruire, et elle était parmi eux.

Mygaën conservait tout son courage et sa dignité, sans doute parce
qu'il était loin d'elle.

<< Qu'est-ce que tu veux, Thanadir ? 
--- Je cherche Ildaric. 
--- Pourquoi ? 
--- Je dois le détruire. Où est-il ?
--- Il n'est plus ici. 
--- Tu mens. Si vous ne me livrez pas Ildaric, je vous exterminerai
jusqu'à tomber sur lui.
--- Non ! dit Simmera. Il dit la vérité. >>

Julie la regarda quelques instants, comme si elle pensait que Simmera
elle-même pouvait lui mentir pour protéger Ildaric.

<< Bien. Si tu le dis, alors je te fais confiance. S'il n'est plus ici, 
quelqu'un sait-il où il se trouve en ce moment ? 
--- Il est retourné hanter Ygao. Je ne sais pas ce qu'il y fait. >>

Elle regarda à nouveau Simmera, qui hocha de la tête. 

<< Ah. Une fausse piste, alors. Peut-être a-t-il su que je venais ? 
--- Voulez-vous autre chose ? Ou allez-vous nous laisser tranquilles ? 
--- Connaissez-vous l'épitaphe d'Ildaric ?
--- Non. Nous lui avons posé la question, et il a refusé d'en parler. 
Sachant qu'il vous a aux trousses toutes les deux, c'est 
compréhensible. 
--- Très bien. Je vais vous laisser, alors. Et je prends Simmera avec 
moi. Ah. Et une dernière question. Qui regardait le combat entre 
Simmera et les Suidinns ? 
--- Horodric et moi. Tu... non ! Si tu oses... >>

Elle osa : sa faux trancha net à travers Horodric, et il retourna à la
poussière. Le brouhaha décupla dans la salle du Banquet. Sans les
écouter, Julie se tourna vers sa disciple et lui fit un large sourire.

Lorsque Simmera se réveilla, Julie était penchée au-dessus d'elle. Ses
jambes avaient disparu, elle ne ressentait plus rien en-deçà du
nombril.

<< Je... suis vivante ? 
--- Tu as eu le bon réflèxe de brûler tes blessures. C'est ça qui t'a 
sauvée.
--- C'est Horodric qui l'a fait pour moi. Pourquoi... pourquoi est-ce 
que tu l'as tué ? 
--- Tu as envie de rester cul-de-jatte pour le reste de ta vie ? 
--- Quel rapport ? 
--- Tu ne peux pas utiliser le Varii Sensus pour retrouver tes jambes, 
s'il y a des témoins qui t'ont vue les perdre. 
--- Mais... Mygaën a dit qu'il me regardait aussi. 
--- Oui, et je t'ai vue également. Mais Mygaën est l'un des Dix Héros, 
un compagnon de Staniel : il connaît le Varii Sensus. Il a très bien 
compris pourquoi je posais la question.
--- Et les Suidinns ? Et la Gorgone ? Ils m'ont vue aussi. Ou tu les 
as tués ? 
--- Ni les Suidinns ni les démons ne comptent, pour le Varii Sensus.
Seuls les humains, morts ou vifs, ont une importance. C'est comme ça
que Staniel a gagné contre eux : il a réuni les Dix Héros, leur a 
expliqué le Varii Sensus, et s'est attaqué aux Suidinns sans aucun 
humain à proximité.
--- Et... donc tu ne les as pas tués ? 
--- Retrouve tes jambes, et vois par toi-même. >>

Simmera se concentra un instant, s'imagina ses jambes du mieux qu'elle
pouvait s'en souvenir, et elles réapparurent.

Elle se releva, encore tremblante. Tout semblait en ordre. Elle
recompta ses orteils, juste pour être sûre.

<< Tu feras une vérification approfondie plus tard, suggéra la
Thanadir. En attendant, regarde. >>

Les ruines du cairn, et toute la clairière dans laquelle elles étaient
éparpillées, avait disparu. La falaise s'était effondrée, entraînant
tout avec elle.

<< J'aurais aimé pouvoir les exterminer, mais ils sont tous retombés
dans la Brume, et la Fille du Cauchemar avec eux. 
--- Donc l'épitaphe de Mygaën a disparu. 
--- Oui. Et alors ? Si j'avais su qu'il suffisait de te tuer pour 
aller au Banquet, je ne me serais pas autant compliqué la vie. 
--- Je suis vraiment morte ? 
--- Non. Mais c'était juste. >>

Elle toucha à nouveau son bassin et le haut de ses cuisses. Elles
étaient bien là. C'était presque incroyable. Mais elle n'arrivait pas
à oublier l'image de ses jambes, déchirées, tombées au sol.

<< Enfin, dit Julie. Ildaric nous a échappé. Retournons au Dernier
Temple pour l'instant, et réfléchissons à comment le retrouver. >>

Il faisait presque nuit. La cellule de Julie était toujours aussi
dépourvue de tout confort et de chaleur. Fait intéressant : la porte,
qu'elle avait fermée à clef avant son départ, était maintenant grande
ouverte, et la serrure avait clairement été forcée.

<< Oh, oh ? dit-elle. Il se passe des choses amusantes ici. 
--- Quoi donc ? 
--- J'avais verrouillé la porte avant de partir. Odessa ! 
Yveline ! >>

Des cris de surprise et un bruit de course leur parvinrent des
tréfonds du temple.

<< Sœur Andrée ? Nous vous avons cherché partout ! >>

Sœur Odessa arriva en courant, essouflées et couvertes de sueur, les
yeux écarquillés et la voix tremblante.

<< Que se passe-t-il ici ? Ma porte a été forcée.
--- C'était moi, ma sœur. Je suis venue vous chercher, tout à l'heure
et vous ne répondiez pas. J'ai craint un malheur, alors j'ai pris une
barre de fer et ouvert la porte.
--- Je vous avais demandé de me laisser tranquille jusqu'à ce soir. 
--- C'était une urgence ! 
--- Une urgence...
--- Maya a volé la relique du Maître ! >>

La voix de Julie commença à noircir de terreur.  

<< Quand ? Quand ? 
--- Nous l'avons vu ce midi, quand elle n'était pas là pour le
déjeuner. Nous avons appelé, et cherché dans tout le temple, et vu que
la porte de la Grande Salle était ouverte. Sœur Yveline est entrée, et
a eu à peine le temps de me crier que la relique manquait, avant de
subir le courroux du Maître !
--- Yveline... Si Maya est partie ce matin, elle doit être encore tout 
près. Avez-vous vu un dirigeable aujourd'hui ? 
--- Hélàs oui. 
--- Donc elle avait prévu son coup : on l'attendait. Il est trop tard
pour lui courir après, maintenant. J'enquêterai plus en détail pour
retrouver la trace de la relique. Enfin. J'imagine que le Maître va me 
le faire payer très cher. J'irai chercher la dépouille de sœur Yveline 
dans quelques instants ; laisse-moi un moment avec Simmera. 
--- Oui, Andrée. >>

Elle partit, et ferma la porte derrière elle, bien que l'état de la
serrure ne rende la chose inutile.

<< Pourquoi Maya aurait-elle... demanda Simmera.
--- Je ne sais pas. Les reliques des Adinns sont d'une grande
puissance : même si pour un Adir comme moi, elles ne sont que des
jouets, beaucoup de mortels donneraient cher pour mettre la main
dessus. Peut-être Maya veut-elle l'utiliser à son propre compte, ou
peut-être quelqu'un lui a-t-il acheté ?
--- Je ne la pensais pas capable d'une chose pareille. 
--- Moi non plus. 
--- Et si on l'avait obligée à le faire ? Si on lui avait forcé la 
main ? 
--- Peut-être. Mais ce n'est pas le moment de penser à ça. Il faut
d'abord que je retrouve la relique, je m'occuperai de Maya ensuite.
Et toi, tu dois retourner à Nymett. Tu logeras sur place, cette 
fois : je vais probablement passer une semaine désagréable avec 
Than. >>

Simmera reconnut le même ton détaché, presque ironique, qu'elle
employait elle-même pour parler de ce qui la faisait souffrir.

<< Essaie de trouver une façon de suivre la trace d'un esprit. Si
Ildaric est revenu en Ygao, il nous suffit de trouver où il se
cache. 
--- D'accord. Et toi... bonne chance ? >>

Elle prit Julie dans ses bras, et la serra de toutes ses forces. La
Thanadir la serrait en retour, tremblante, sa tête au creux de son
épaule. 

Et elle se mit à pleurer. D'abord, des hoquets muets, puis un grand
cri, une longue lamentation entrecoupée de sanglots.

<< Il... Than est horrible. Il n'est pas fâché. Je... je le sais. Il
cherche juste une excuse pour me tuer. Et me ressusciter. Et me... me
tuer encore. Autrement. Et ça l'excite... de me voir mourir. De
m'arracher la peau, de me crever les yeux, de me brûler vive... >>

Elle s'effondra à genoux, Simmera à côté d'elle pour la consoler. 

<< Je ne savais pas que ça serait comme ça ! Je pensais qu'il voulait
juste mon aide. Que je défende son temple, que j'accompagne les morts,
que je forme les Marqueuses... Et j'étais désespérée. Nathan était
mort. J'avais perdu l'amour de ma vie. Than m'a promis de le ramener,
si je devenais son Adir. Alors j'ai dit oui ! Il m'a fait venir dans
son monde. Il m'a torturée à mort, pendant une semaine, il a fait
entrer en moi de force toute la puissance d'un Adir, il a marqué mon
esprit pour que je lui appartienne à jamais. >>

Elle releva la tête. Sa volonté était revenue. Son visage n'était plus
désespéré, mais plein de colère.

<< Et quand il a fini, j'étais désassemblée sur son autel. Sa voix
s'est tue. Alors je lui ai demandé : et Nathan ? Je veux revoir
Nathan. Il m'a juste dit : Nathan n'est pas mort, il voulait juste ne
plus te voir. J'ai cru qu'il m'avait trahi, qu'il disait cela pour me
torturer encore plus. Mais Nathan est un Tiresta. Quand il veut
disparaître, il peut. Than m'a prise au piège parce que je pensais
qu'il était mort, mais il était vivant tout du long, il s'amusait avec
des mortelles pendant que je vendais mon âme par amour pour lui ! >>

