Le voyage avait duré quatre jours. Simmera aurait certainement pu
arriver plus tôt, mais elle avait eu beaucoup de difficultés à
s'orienter, même avec une carte détaillée d'Ygao.

Sur Athanor, il n'y avait presque pas de régions désertes : on ne
pouvait marcher plus d'une journée sans tomber sur une route, un
village, un berger guidant son troupeau... Chaque agglomération était
proche d'une autre, et l'espace entre elles était presque toujours
cultivé et parsemé de petites fermes. Mais Ygao était totalement
différente. Les terres agricoles s'étendaient sur quelques kilomètres
autour de Nagovie, et soudain c'était le désert. Pas un désert de
sable et de roche, mais un désert humain : comme s'il n'y avait pas
assez d'hommes pour peupler tout Ygao. Simmera avait vu défiler sous
ses pieds des forêts, des collines, des prairies, des rivières, mais
aucune trace de civilisation.

Parfois, elle voyait des ruines. Une tour, un château, un village,
quelques bâtiments en pierre à moitié démolis et depuis longtemps
envahis par les ronces. Il y avait des animaux sauvages,
aussi. Beaucoup s'enfuyaient en la voyant traverser le ciel avec ses
ailes incandescentes. Mais aucune trace de vie humaine. 

Les terres d'Ygao étaient quasiment vierges. Pourquoi la Génèse ? se
demanda-t-elle. Pourquoi conquérir des îles dans la Brume, quand il y
a tant de terres inhabitées sur Ygao ? Ildaric disait que leurs
ressources naturelles avaient été épuisées, mais le paysage autour
d'elle lui contait une toute autre histoire.

Mais surtout, en l'absence de toute civilisation, elle n'avait pour
point de repère que les montagnes et les rivières, et elle avait à
plusieurs reprises confondu deux pics ou deux affluents, l'obligeant à
rebrousser chemin à chaque fois.

Le quatrième jour, en début de matinée, elle fut enfin certaine d'être
au bon endroit, du moins la carte le lui assurait. Mais elle ne voyait
toujours aucune trace de civilisation, encore moins de temples ou
bâtiments similaires. Giselle l'avait dirigée vers le sommet d'une
vieille montagne, une sorte de vaste plateau à la limite de l'aridité,
où la végétation ne dépassait pas la taille d'un buisson. 

Après avoir tourné pendant une bonne heure, elle aperçut une
silhouette humaine, une femme vêtue de noir qui traversait l'étendue
d'un pas rapide. Elle avait certainement remarqué Simmera, un ange à
six ailes de feu qui emplissait le ciel, mais ne semblait pas s'en
préoccuper. 

Simmera se posa à une distance raisonnable pour ne pas la brûler, et
la rejoignit en courant. La femme en noir ne s'était pas arrêtée pour
l'attendre, elle continuait à marcher dans la même direction.

<< Bonjour ! dit Simmera. 
--- Bonjour, Dame Mygaën. Vous vous êtes perdue ? Voulez-vous que je
vous indique la direction de la ville la plus proche ? >>

Elle faisait de son mieux pour ne pas croiser le regard de Simmera. 

<< Non, non. Je cherche le Dernier Temple de Than. 
--- Le... désolée, mais je ne sais pas où il se trouve. >>

Simmera était certaine que c'était un mensonge. La femme en noir, qui
jusqu'à présent s'était contentée de marcher sans donner le moindre
signe d'émotion, s'arrêta aussitôt et la dévisagea, l'air surpris.

<< Vous savez où il se trouve, dit Simmera. 
--- Je ne vous dirai rien. Dépâchez vous de partir avant la tombée de 
la nuit.
--- Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il se passera, à la tombée de la nuit ? >>

La surprise de la femme en noir s'amplifia encore, si une telle chose
était possible. Elle entonna la réponse, qui lui semblait si évidente
qu'elle doutait d'avoir bien entendu la question.

<< Parce que... vous... êtes dans les Terres-Mortes ? 
--- Dans les <em>quoi</em> ? >>



Simmera atteignit le Dernier Temple au soleil couchant. Il se trouvait
précisément là où Giselle l'avait indiqué, à flanc de montagne,
perpétuellement dans l'ombre du sommet. Depuis les nuages, elle
pouvait voir la petite route qui serpentait pour le relier à la
civilisation, quelque part à l'horizon. Devant le temple, une petite
esplanade était bordée de six grandes obélisques de bronze, dont trois
avaient été détruites ou couchées par les millénaires sans que les
prêtresses prennent le temps de les réparer.

Elle pouvait atterrir au loin, et venir par la route ; ou bien elle
pouvait arriver sur le pas de leur porte, ses ailes de flammes dans
son dos. S'il fallait les convaincre de lui dire où était la Thanadir,
cela serait plus simple de se faire passer pour quelqu'un d'important,
et une Mygaën avait une importance intrinsèque ces derniers temps.

Sa descente s'accéléra, le sol s'approchait de plus en plus vite. Elle
vit, sur l'esplanade, une silhouette noire qui marchait. Une prêtresse
? Elle dévia pour ne pas l'incinérer, et toucha le sol à bonne
distance d'elle. Ses ailes disparurent, et avec elles le soleil. La
silhouette était celle d'une femme, vêtue de noir des pieds à la tête,
même si sa tenue ressemblait plus à des loques en lambeaux qu'à un
uniforme. Même ses cheveux étaient d'un noir profond. En tout cas,
elle ne semblait pas l'avoir remarqué jusqu'à l'entendre s'approcher
d'elle, et à ce moment elle se retourna. Simmera vit que ses yeux
étaient bandés, et le bandeau était aussi noir et amoché que la reste
de sa tenue.

<< Bonsoir ! 
--- Qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous faites là ? 
--- Je suis Simmera Kaldara Mygaën. Je souhaite parler à la Thanadir. >>

La femme en noir lui couvrit la bouche de sa main. Même si elle ne
voyait rien, elle se guidait très bien grâce au son de sa voix.

<< Ne prononcez jamais ce nom. Surtout pas ici. >>

Simmera repoussa sa main. 

<< Très bien. Mais je veux la voir. Êtes-vous une prêtresse ? 
--- Vous ne reconnaissez même pas la tenue des prêtresses de Than ? 
Vous ne la verrez pas. 
--- C'est important. 
--- Tout le monde dit cela. Son temps est précieux, et elle le passe à
tuer tous les mortels qu'elle croise. Il ne sortira rien de bon de
votre rencontre. >>

Elle était certaine que c'était un mensonge.

<< Pouvez-vous seulement lui porter un message ? 
--- Non. Partez. 
--- Je suis certaine qu'elle acceptera de me voir, si seulement elle 
entend ce que j'ai à dire. 
--- Vous la sous-estimez. Elle n'est que haine et destruction. 
--- Elle sert votre Adinn, comment pouvez-vous dire cela ? 
--- C'est parce qu'elle sert mon Adinn que je peux dire cela. Je n'ai 
rien contre vous, croyez-moi. Je fais cela pour votre bien. 
--- Je vous en supplie. Un message. Une seule phrase ! >>

La femme en noir soupira. 

<< Très bien. Une phrase, et vous repartirez ? 
--- J'attendrai sa réponse. 
--- Si elle veut vous voir, elle vous trouvera. Votre phrase, 
et partez.
--- Ma phrase : Julie, je veux te parler de Nathan. 
--- Julie ? 
--- C'est le prénom de la... c'est son prénom. 
--- Et vous pensez que c'est une bonne idée de l'appeler par son
prénom ? Vous êtes folle. Mais je vous ai promis de transmettre ce
message. Peut-être viendra-t-elle vous tuer, simplement pour votre
impertinence.
--- Si l'impertinence peut la pousser à venir me voir, transmettez-lui
de ma part toutes les insultes que vous pourrez imaginer.
--- Suffit. Partez maintenant, avant que le soleil ne se couche. Ne
laissez pas la nuit vous attraper sur cette montagne.
--- Parce qu'elle sort la nuit ? >>

La prêtresse serra les dents, puis se mit à crier. 

<< Non ! Parce que c'est moi qui suis de corvée de ménage demain, et
que je n'ai pas envie de devoir m'occuper de ta carcasse ! >>

Simmera savait qu'elle ne pouvait pas la voir, mais elle resta quand
même de marbre devant elle. Et, au fond d'elle-même, elle sentait que
ce n'était pas la véritable raison. Cette prêtresse lui cachait quelque 
chose. 

<< C'est bien dommage, parce que le soleil est déjà couché. 
--- Quoi ? 
--- Si vous gardez des bandeaux sur les yeux comme ça, et que la nuit
est dangereuse, ne devriez-vous pas garder une cloche ou un gong pour
vous prévenir du coucher de soleil ? 
--- Idiote ! Pourquoi tu tiens autant à mourir ? Pourquoi ce soir ? 
Suis-moi. Vite. >>

Elle se mit à courir à travers les ruines de l'esplanade, agile comme
si elle voyait parfaitement à travers son bandeau. Simmera remarqua
que si le sol était inégal, c'est qu'il était pavé de crânes et
d'ossements. 

<< Odessa ! >>

Une autre femme, les yeux bandés, sortit d'une des ailes du
temple. Elle semblait bien moins assurée de ses pas.

<< Andrée ? Qu'est-ce qu'il se passe ? >>

Andrée saisit le bras de Simmera et la tira vers Odessa.

<< Nous avons une invitée indésirable, et ça va bientôt
commencer. Enfermez-la dans le dortoir avec la Marqueuse, en attendant
l'aube. Et toi, dit-elle à Simmera, je peux te garantir que si tu sors
de ce dortoir sans mon autorisation, tu ne verras jamais la
Thanadir. >>

Odessa poussa un cri en entendant ce nom. Cette fois, Simmera était
convaincue : Andrée était sincère.

<< Odessa, prends-la. >>

Elle tâtonna, les bras tendus devant elle, finit par saisir les
vêtements de Simmera, et s'accrocha à elle comme à un bâton.

<< Suivez-moi, je vous prie. >>

Elle l'emmena dans l'aile du Dernier Temple. Des lampes avaient été
allumées, et éclairaient bien les couloirs. Y avait-il des invités ici
qui pouvaient voir ? Et pourquoi cette prêtresse, si elle était
aveuglée de longue date, avait-elle autant de mal à s'orienter dans
son milieu quotidien ?

<< Vous mettez souvent des bandeaux comme ça, autour des yeux ? 
--- Non. Très rarement. 
--- Et pourquoi les mettez-vous ? 
--- Pour ne pas voir certaines choses. 
--- Quelles choses ? 
--- Des choses qui nous tueraient, si on les voyait.
--- Je ne comprends pas. 
--- Vous n'avez pas à comprendre. 
--- Je veux comprendre. 
--- Nous sommes arrivées. Entrez, et n'en sortez pas avant demain.
--- Répondez d'abord à mes questions. >>

Odessa et Simmera restèrent immobiles dans le pas de la porte. La
prêtresse serrait les poings. Elle était plus patiente qu'Andrée, mais
Simmera l'avait quand même poussée à bout. Elle semblait innoffensive,
presque sans défense.

Elle releva le bandeau qu'elle avait sur les yeux. Ils étaient gris,
avec de grandes pupilles noires. Larges, désagréables. Elle
tira de sa robe une petite lame de bronze, pas plus grande qu'un
rasoir, et toucha Simmera de sa pointe avant qu'elle ait pu réagir.

Ce n'était pas douloureux, seulement froid, et la sensation se
propagea dans son corps comme si on l'avait soudain plongée dans une
rivière de montagne, comme un éclaboussement progressif. Et chaque
muscle que le froid touchait perdait toute sa vie : en quelques
secondes, Simmera s'effondra, gardant tout juste assez de force pour
respirer.

<< Nous vous accueillons ici pour sauver votre vie, et vous compliquez
terriblement la nôtre. Apprenez le respect, cessez de vous comporter
en enfant gâtée, et peut-être alors obtiendrez-vous quelque chose de
nous. >>

Elle poussa le corps de Simmera dans la pièce d'un coup de pied, remit
le bandeau sur ses yeux, et repartit en fermant la porte derrière
elle.

Simmera était allongée sur le dos, les yeux au plafond, respirant
difficilement.

<< Vous êtes très courageuse. >>

Le visage auquel appartenait cette voix apparut dans son champ
visuel. C'était une femme au teint sombre, aux yeux noirs. Elle
portait une robe noire en parfait état et un chapeau à bord large.

Simmera essaya de dire quelque chose, mais ses lèvres refusaient 
de bouger. 

<< Tenir tête comme ça à une prêtresse du Dernier Temple... Je ne sais
pas pourquoi elle ne vous a pas tuée, tout simplement. Elles
m'auraient tuée pour moins que ça, et je suis leur élève. >>

Elle sourit. Son regard était très froid, pensa Simmer. Cette femme
avait accepté la fatalité de la mort et y pensait à chaque seconde de
sa vie.

<< Je sais que vous ne pouvez pas répondre, mais je préfère éviter un
silence gênant. Un silence de mort. Hé. Héhé. Je m'appelle Maya. Maya
Alvir Parchaki. Je suis une future Marqueuse, et je suis de passage
ici pour éveiller mon Don Ancestral. Ma famille tient un commerce
d'esclaves, et ils manquent de Marqueuses en ce moment, donc
j'aimerais revenir le plus vite possible pour les aider. Andrée dit
que je suis presque prête.
--- Hrr. Hrk. 
--- N'essayez pas de parler. Cela va passer, d'ici quelques
heures. Les lames de bronze des prêtresses leur viennent de Than
lui-même. Les effleurer serait mortel, et c'est parce qu'Odessa a
voulu vous laisser vivre que vous êtes seulement paralysée.
--- Sssss. Ft. Voir.
--- Essayez de dormir. Je vais dormir aussi, si vous voulez. Il 
est encore tôt, mais nous n'avons pas le droit de sortir, cette 
nuit. >>

Simmera serra le poing et frappa le sol. 

<< Je me suis fait avoir ! cria-t-elle distinctement.
--- Quoi ? Mais... elle a vraiment été gentille avec vous. 
D'habitude, quand Odessa me punit, j'y passe la nuit. >>

Elle l'aida à se relever, et l'assit contre l'un des murs. Simmera
pouvait à nouveau bouger, mais sa respiration était encore lourde.

<< Alors... qui êtes-vous ? 
--- Simmera Kaldara Mygaën. 
--- Mygaën ? Impossible. Vraiment ? 
--- Je vous montrerais volontiers, mais vous seriez réduite en 
cendres. Vous avez dit qu'on ne pouvait pas sortir d'ici, cette 
nuit ?
--- Oui. Andrée me l'a interdit.
--- Pourquoi ?
--- Je ne sais pas. C'est la première fois depuis que je suis
arrivée. En les entendant parler, je pense qu'elles attendent
quelqu'un, et qu'il serait dangereux de le voir.
--- Ou de la voir. Peut-être que c'est la Thanadir ? 
--- Aaah ! 
--- Pardon. J'oubliais. 
--- Vous êtes vraiment très courageuse, de dire ce nom à haute 
voix comme ça. 
--- Je veux la voir. Qu'elle vienne. 
--- Je retire ce que j'ai dit, vous êtes folle. >>

Simmera lui jeta un regard mauvais. 

<< Vous pensez que vous pouvez lui tenir tête, et survivre ? 
--- Je pense que je peux la convaincre de ne pas me tuer. 
--- Comment ça ? 
--- C'est personnel. Désolée. >>

Elles regardèrent dans le vide, sans savoir quoi dire. 

<< Vous avez de beaux cheveux, dit Maya. 
--- Vous avez un beau chapeau. 
--- C'est mon uniforme de Marqueuse. 
--- Qu'est-ce que c'est ? Une Marqueuse ?
--- Vous ne savez pas ? 
--- Non.
--- Mais vous êtes une Mygaën ?
--- Cela a un rapport avec les Mygaën ? 
--- Non... enfin. Je veux dire que vous êtes aussi d'une Grande
Maison. Vous savez ce qu'est un Don Ancestral.
--- Oh.
--- Voilà. Certains Mygaën avaient des ailes de feu, et on les
appelait Anges. Certaines Parchaki peuvent créer la marque de Than, et
on nous appelle des Marqueuses.
--- Et que fait cette marque ? 
--- Je touche une personne, et cela crée deux choses : sur sa peau, le
symbole des Parchaki, un crâne avec une couronne de lauriers ; dans
ma main, un sceau de bronze. Celui qui détient le sceau a droit de vie
et de mort sur la personne marquée. >>

Simmera se souvint de Géraldine. 

<< Et peut-on retirer la marque ? 
--- Non. C'est définitif. 
--- Je comprends que les esclavagistes soient intéressés. 
--- Oui, c'est assez excitant. Mais je suis surtout impatiente pour 
les mariages. 
--- Les mariages ? 
--- Une femme Parchaki détient le sceau de son époux. Souvent, il 
prend la forme d'une alliance. >>

Simmera la regarda sans rien dire. C'était à la fois cruel et
romantique. Elle se dit qu'elle épouserait bien Nathan dans la
tradition Parchaki, puis se rendit compte qu'elle pensait des inepties
totales. Elle essaya de se relever, et y arriva sans trop de
difficultés.

<< Oh, déjà ? Je suis presque jalouse. Odessa m'envoie toujours au
tapis pour la nuit.
--- Elle m'a sous-estimée, j'imagine. Bon, je vais aller voir qui 
est cette invitée.
--- Vous ne devriez pas. 
--- J'ai passé vingt ans de ma vie à laisser les autres décider de
tout à ma place, et je n'aime pas du tout là où cela m'a
menée. C'est mon tour de décider, maintenant.
--- On dirait une crise d'adolescence. 
--- Peut-être. Qui sait ? >>

Elle lui fit un large sourire, puis ouvrit la porte en silence, et
partit dans le couloir. Odessa était assise tout près, le bandeau sur
les yeux, incapable de remarquer l'évasion de Simmera. 

Le Temple était vaste, et elle erra quelques bonnes minutes dans les
couloirs avant d'atteindre enfin la salle principale. La décoration
était totalement différente de l'aile où elle se trouvait jusque-là :
tout semblait inhumain. Les murs étaient couverts de tuiles de bronze
qui ressemblaient à des écailles. Le plafond, porté par de grandes
colonnes noires, se perdait dans l'obscurité que des brasiers,
disposés à interalles réguliers, avaient beaucoup de mal à percer.

Simmera se mit à l'abri derrière l'une des colonnes, pour examiner la
salle sans être vue.

Au centre, un grand autel, si grand qu'on aurait pu y
tenir confortablement allongé, se détachait du reste par sa couleur
rouge. Andrée se tenait debout devant lui, ses yeux bandés, ses bras
croisés sur sa poitrine comme si elle était agacée d'attendre
quelqu'un.

Il n'y avait personne d'autre. 

Dead-Man Switch. 

Staniel Suidaster apparut au milieu de la pièce. Désorienté, il
chercha quelqu'un autour de lui, habituant ses yeux à l'obscurité.
Simmera se recroquevilla dans sa cachette pour ne pas être vue.
Andrée ouvrit les bras en signe de bienvenue.

<< Tobiassadir. >>

Il s'inclina poliment devant elle. 

<< Thanadir. >>
