À Nymett se trouve le Pavillon de l'Empereur et autour du pavillon
s'élèvent neuf tours, neuf ambassades pour les neuf autres Grandes
Maisons. La Maison Eriadis, qui jouissait depuis quelques années de la
faveur de l'Empereur, profitait de la chaleur des derniers jours d'été
pour donner chaque soir une grande réception sur ses terrasses
aérées.

Ce soir-là, l'ambassadrice Najah Eriadis portait une très belle robe
d'une couleur sobre et d'un modèle désuet. Avec ses cheveux gris et
les pattes d'oie au coin de ses yeux elle émettait une aura de
sagesse d'autrefois, comme une aïeule chaleureuse sur le point de 
prodiguer de bons conseils. Mais plutôt que de faire profiter ses 
invités de sa présence, elle attendait dans son bureau deux étages 
plus bas.

<< N'allez-vous pas remonter ? lui demandait son secrétaire. Beaucoup
sont venus spécialement pour vous parler. 
--- Je sais bien, Lowen, et c'est précisément pour cela que je les 
évite. Mon âge a au moins cet intérêt : je peux prétexter une fatigue
passagère sans offenser personne.
--- Et à défaut d'offenser, vous nourrissez de folles rumeurs ! On 
vous imagine mourante, madame. Il ne se passe pas une journée sans 
qu'un diplomate aux dents longues m'accule dans un couloir, me 
demandant si vous passerez la nuit, ou si votre successeur est déjà 
pressenti.
--- Que les gens imaginent ce qu'ils veulent. 
--- Comment pouvez-vous faire votre travail d'ambassadrice, si vous ne
parlez à personne ? >>

Le regard de Najah se durcit brusquement et Lowen baissa la tête, 
jouant le jeu de son impertinence calculée. 

<< ... si vous me permettez cette remarque, madame. 
--- Lowen, vous pensez que je ne suis pas compétente pour le poste que
j'occupe, n'est-ce pas ? 
--- Je ne me le permettrais pas.
--- Mais vous le pensez. >>

Il ne dit rien, se contentant de regarder poliment le sol---il avait 
pour cela des décennies d'expérience. 

<< Et vous avez raison de le penser, continua Najah. Je suis ici 
comme une brebis parmi les loups : je n'ai jamais su négocier ni lire
entre les lignes et les jeux subtils de la cour Impériale me sont 
parfaitement étrangers. Pour ce qui est des secrets, je suis une 
amphore percée, et j'accorde ma confiance à ceux qui la méritent le 
moins. Et mes cousins, avec humour, disent à mi-voix qu'à chaque fois
que je prends la parole, je coûte dix mille Jouldes à notre Maison.
--- Madame, ce n'est absolument l'opinion que j'ai de vous.
--- Alors vous devez être aveugle, Lowen. Vous avez été le secrétaire 
de trois ambassadeurs avant moi, vous avez certainement saisi dès 
notre première rencontre que je ne suis pas de la même étoffe
qu'eux. >>

Elle parlait lentement, prenant le temps d'insister sur les mots 
importants. 

<< Et j'ai été choisie, par l'Empereur lui-même et contre l'avis de 
la Maison, parce qu'il en avait assez de leurs jeux politiques. Il 
sait que je dis ce que je pense et que je fais ce que je dis. Il ne 
veut pas retrouver avec les Eriadis les mêmes intrigues de palais qui 
ont valu aux Neerus leur déchéance. 
--- J'ignorais, dit Lowen. J'avais entendu qu'avant de devenir 
ambassadrice, vous étiez directrice du chantier aéronaval des Eriadis, 
à Venoa, et il ne me semblait pas qu'on puisse obtenir un tel postes 
sans d'excellentes qualités politiques. 
--- C'était un métier d'ingénieur. La directrice d'un chantier 
aéronaval est chargée de remplir les commandes que lui passe sa Maison : 
là encore, on recherche des gens qui ne feront pas des pieds et des 
mains pour devenir duchesse à la place de la duchesse. Les bons 
exécutants sans velléités politiques sont des profils rares, et par la 
main des Adinns je dois ma carrière au fait que je suis absolument 
inoffensive. >>

On frappa à la porte. Najah inclina la tête et Lowen alla ouvrir. Il 
échangea quelques phrases avec le visiteur, un page du secrétariat, et 
revint auprès d'elle l'air grave. 

<< Une de vos invitées s'est trouvée indisposée. Elle a perdu 
connaissance.
--- Qu'on la porte dans un salon privé et qu'on fasse venir un 
médecin. 
--- Vos employés ont déjà fait le nécessaire. Mais il s'agit de 
l'héritière des Guirevennec, Madame l'ambassadrice. Vous ne pouvez la 
laisser ainsi à la charge de votre personnel sans lui rendre une
visite de courtoisie. >>

Najah soupira. Un soupir qui, en public, aurait pu provoquer une crise 
diplomatique. 

<< Très bien. Menez-moi à elle. Accordez-nous dix minutes ensemble, 
puis entrez et prétextez une affaire urgente pour me sortir de là. >>

Ils empruntèrent les larges couloirs de l'ambassade, parcourant les
tapis brodés sous le regard des bustes des Eriadis les plus célèbres
de l'histoire. Tout le personnel qui croisait leur chemin s'inclinait
à leur passage, s'effaçant dans une alcôve ou entre deux colonnes de
marbre pour leur laisser toute la place.

On avait fait allonger Isidora Guirevennec dans le salon << Aymeric >> 
dont les portraits éponymes décoraient les murs. Le fondateur et 
architecte de la Troisième Ambassade, reconstruite après la Guerre des 
Anges, portait une moustache à la largeur exagérée et son visage 
rondelet paraissait toujours souriant malgré l'air sérieux que le 
peintre avait voulu donner à ses portraits. 

La duchesse Isidora portait des vêtements de deuil, noirs, sobres et
d'une grande qualité. Elle était allongée sur une méridienne 
confortable et regardait autour d'elle avec des yeux fatigués. Un 
médecin se tenait à son chevet et prenait son pouls avec attention. 

<< Madame l'ambassadrice, dit-il en la voyant entrer.
--- Très chère Isidora, dit Najah en s'approchant, mon cœur se brise 
de vous voir ainsi. 
--- Oh, Najah, pardonnez-moi. J'ai insisté pour venir, égoïste que 
je suis, alors que mon deuil me pèse terriblement. >>

Najah se mordit les lèvres. Un décès chez les Guirevennec ? Lowen 
l'en avait certainement informée, mais elle avait rarement la patience 
de retenir ce qu'il lui disait. 

<< Votre deuil ? Je suis confuse, ma chère, la nouvelle ne m'en était
pas encore parvenue, sans quoi je serais venue vous offrir mes 
condoléances. 
--- C'est qu'elle n'était pas connue, pas encore. Elle était si 
prometteuse, cependant, et je l'appréciais beaucoup. 
--- Pardonnez-moi, Isidora, mais de qui s'agit-il ?
--- Ma cousine, Giselle. Elle ne vous a jamais rencontrée, et peu 
se soucient de son existence, c'est ce qui rend ma souffrance 
d'autant plus atroce. Et sa disparition... C'est justement la raison 
de ma venue, Najah. Ma raison m'assure qu'elle n'est plus parmi nous, 
que la survie était impossible, mais mon cœur insiste pour garder 
l'espoir tant qu'une confirmation sans appel ne lui est pas apportée. 
Giselle était à bord de votre Pégase, au moment de l'attaque et je 
suis venue vous demander : n'y a-t-il vraiment eu aucun survivant ? >>

Najah jeta un regard insistant au médecin et celui-ci quitta la pièce 
aussitôt, marchant à reculons pour ne pas tourner le dos aux deux 
aristocrates. 

<< Pardonnez-nous, Isidora. Le Pégase a sombré corps et biens.
--- Je comprends... Aussi étrange que cela puisse paraître, j'en suis
soulagée, car mon cœur n'espère plus, et je peux enfin accepter la
disparition de Giselle. Les rapports qu'on m'a remis semblaient le 
produit d'affabulateurs : un Archange de Mygaën ? Un Archange qui 
s'attaquerait à une simple croisière-safari ? Comment aurais-je pu 
croire pareilles nouvelles ? 
--- C'est hélas la stricte vérité.
--- Mais la Maison Mygaën est morte ! Il n'y a plus d'Archanges 
depuis des siècles ! >>

Elles parlaient toutes deux à voix basse mais par le ton cinglant
qu'elle employait Isidora mettait dans ses remarques autant
d'intensité que si elle criait.

<< Il semblerait, Isidora, qu'il y avait des Mygaën en Athanor. 
--- Vraiment, Najah ? >>

Dans les yeux écarquillés d'Isidora, Najah pouvait lire de la 
surprise mais aussi... de l'admiration ?

<< Vous m'impressionnez, continua Isidora. Malgré tout cela, vous 
trouvez le temps et l'énergie de tenir des réceptions, de divertir vos 
invités ? À votre place, je deviendrais folle d'inquiétude.
--- C'est un problème, ma chère, mais rien que nous ne puissions 
facilement surmonter.
--- Facilement ? 
--- Quelques Mygaën isolés n'ont aucune chance face aux forces réunies
d'Ygao. 
--- Voyons, Najah, le vrai problème, ce ne sont pas les Mygaën. 
Savez-vous ce que les autres Maisons pensent en ce moment ? Ils 
pensent que s'il y a des Mygaën en Athanor, il y a aussi des Tiresta, 
et des Altarane, et des Parchaki, et tous les autres sangs, n'est-ce 
pas ? Dans chaque famille d'Ygao votre Genèse fait planer la menace 
d'une guerre de succession.
--- C'est un malheur, un accident, personne ne tiendra les Eriadis 
pour responsables. >>

Sa phrase était plus proche de la question que de l'affirmation, mais
de justesse. On frappa doucement à la porte, et Lowen entra avec une 
révérence. 

<< Madame l'ambassadrice, mentit-il, vous êtes attendue pour la 
signature. >>

Najah ne prit même pas le temps de le regarder, trop inquiète à cause
des remarques d'Isidora. Elle leva la main droite pour couper à toute 
discussion et dit simplement :

<< La signature attendra. Laissez-nous. 
--- Oui, Madame. >>

Lowen sortit, impassible. Lorsqu'il fut parti, Isidora reprit.

<< Tous ceux qui ont une once de pouvoir en Ygao savent, ils savent
que l'Empereur vous a confié la Genèse uniquement pour frapper la
Maison Neerus. Vous avez mis presque deux ans avant de découvrir un
nouveau monde, au point que des complots sérieux commençaient à 
apparaître pour vous voler la Genèse. Vous avez trouvé Athanor <em>in
extremis</em>, Najah. Et qu'avez-vous trouvé ? Des indigènes
dangereux, des Archanges, des fanatiques... 
--- Pensez-vous que c'est volontaire ? Ou que nous aurions pu 
l'éviter ? 
--- Je suis de votre côté, Najah. Ma Maison vous soutiendra. Mais
qu'en est-il des autres ? Autour de cette crise, des alliances se
formeront. Voyez dans quel état sont les Neerus et les Randéstal. Je
ne veux pas voir la Maison Eriadis finir ainsi. Méfiez-vous des 
Kyanema, et surtout, surtout, méfiez-vous des Parchaki.
--- Je suis une bien mauvaise hôtesse, dit Najah. J'ai voulu vous 
consoler dans votre deuil et voilà que c'est vous qui me rassurez au 
sujet de graves problèmes dont j'ignorais l'existence. Sachez que 
votre Maison a toute l'amitié des Eriadis, et... >>

La porte s'ouvrit à nouveau et Alexandre Guirevennec, la Voix du 
Conseil Altarane, entra sans frapper, suivi d'un Lowen à l'expression 
contrite. La Voix ne semblait pas se préocupper un seul instant d'être
arrivé au milieu d'une conversation privée.

<< Madame l'ambassadrice, dit Alexandre, j'ai appris en arrivant à votre 
réception que ma bien-aimée cousine s'était trouvée indisposée, je me 
suis permis de venir la voir. 
--- C'est naturel, Monsieur le Baron. Je vais vous laisser entre vous.
--- Ce n'est pas nécessaire, dit Isidora. Je me sens mieux, grâce à 
vous. Je vais retourner à l'ambassade Altarane. >>

Najah s'inclina poliment et les fit accompagner jusqu'à la cour 
d'honneur par Lowen lui-même.  

Lorsqu'ils furent enfin sortis de l'ambassade, Isidora se tourna vers
son cousin avec l'air le plus mielleux qu'elle pouvait feindre. 
 
<< Alexandre, très cher, que me vaut l'infini plaisir de vous voir à 
Nymett ? Ne siégez-vous pas à Fort Altarane ce mois-ci ? 
--- J'ai appris que vous partiez en mission pour le Conseil demain 
matin, je suis donc venu vous souhaiter bon voyage. >>

Isidora n'avait jamais entendu parler d'une quelconque mission. 

<< De quelle mission est-ce que tu parles ? 
--- Je te cherchais partout pour t'en parler. Le Conseil veut frapper
le premier contre les Parchaki.
--- L'année du Jubilé de l'Empereur ? Mon pauvre Alexandre, j'imagine
à peine ce que les Jouldari vont te faire... mais pourquoi moi ? 
--- Un de nos vaisseaux, le Tyran Boréal, a déjà commencé
l'offensive. Je ne sais pas si c'est une mutinerie ou simplement les
intrigues usuelles du Conseil. Nous avons laissé entendre aux Parchaki
qu'il échappait à notre contrôle et que nous allons envoyer une 
primogène sur place pour reprendre le commandement. >>

Un léger frisson émut Isidora. Une mutinerie ? Alexandre lui tendit
une petite enveloppe sombre et elle parcourut rapidement la lettre 
qu'elle contenait, signée par tous les membres du Conseil Altarane. 

<< Ce Tyran Boréal, d'où vient-il ? demanda-t-elle.
--- Excellente question. Il faisait partie de l'offensive sur
Athanor. Plusieurs médaillés, dont la révélation de cette offensive.
--- Marie Guirevennec ? 
--- Oui. Mille huit cent trente victimes, le record de la campagne. 
--- Brave petite. Et on ne me l'a jamais présentée. 
--- Personne au Conseil ne se souvient d'elle. On se demandait même 
si on avait oublié de lui faire prêter serment, ajouta-t-il sur le
ton de la plaisanterie. >>

Isidora eut un sourire forcé.

<< Ce serait une bonne nouvelle : je suis née plus haut qu'elle. Et 
quand attendions-nous le Tyran Boréal ? 
--- Le mois prochain.
--- Oh. 
--- La dernière fois qu'on l'a vu, il partait en mission d'escorte. 
Tu ne devineras jamais qui.  
--- Un vieil Altarane haut placé ?
--- Non. Staniel Suidaster. >>

Elle s'étouffa. 

<< Que... quoi ? 
--- Le Conseil a eu la même réaction que toi. Apparemment, Staniel
voulait intercepter un dirigeable de croisière des Eriadis. Le
Pégase. Je ne sais pas pourquoi, et je ne sais pas si j'ai envie de
savoir. Il est parti avec le Tyran Boréal, et celui-ci est apparu sur
les côtes des Quatre Tribus deux jours plus tard. Qu'est-ce qu'il y a,
Isidora, tu es toute pâle ? Ne t'inquiète pas, Staniel n'est plus à
bord : il a été aperçu à bord du Pégase, aux Abyssales. >>

Il ne dit plus rien. Elle était différente. Sa cousine avait toujours
pris les pires nouvelles avec un sourire méprisant et une répartie
implacable, certaine qu'elle était de pouvoir tout surmonter. Mais
celle qu'il voyait maintenant devant lui était tout autre : fragile,
paniquée, le regard perdu dans le vide. La tête dans les mains, elle 
ferma les yeux et poussa un gémissement. Enfin, elle se releva et 
regarda Alexandre dans les yeux. Sa fermeté et son assurance étaient 
revenues, bien qu'empreintes de terreur.

<< Le Pégase a été abattu à ma demande. 
--- Quoi ? 
--- Je ne sais pas comment les Services Secrets de l'Empire ont mis 
la main sur un Archange. Mais ils l'ont fait à ma demande, ou plutôt
sur mon conseil.
--- Mais pourquoi ? 
--- De la même façon qu'il y avait des Mygaën en Athanor, il y a 
aussi des Altarane. Une, en particulier : Giselle Guirevennec. Notre
aînée. 
--- Notre aînée... 
--- Oui. Conseil ou pas, elle nous commandera à tous, si nous nous 
approchons d'elle. Elle était à bord du Pégase et je pensais que 
j'étais débarrassée d'elle. Mais si Staniel l'a placée à bord du 
Tyran Boréal...
--- Pourquoi aurait-il fait ça ?
--- Je ne sais pas... mais tout concorde ! Notre primogène absolue
est aux commandes d'un des plus gros dirigeables de notre flotte. 
Et le Conseil veut lui envoyer une escouade ? Pourquoi ne pas 
l'emballer dans un paquet cadeau ? >>

C'était au tour d'Alexandre de succomber à la panique. 

<< Qu'est... qu'est-ce que nous allons faire ? 
--- J'aurais voulu me rendre au Conseil, les convaincre de procéder
autrement. Mais l'ordre que tu m'as transmis vient de mon père, 
n'est-ce pas ?
--- Oui... 
--- J'ai pu le sentir. Même à cette distance, je peux sentir sa 
poigne à travers l'encre et le papier. >>

La duchesse Isidora passa la main dans ses cheveux avec un sourire 
crispé, en retirant une à une toutes les épingles. 

<< Je pourrais aller contre un ordre du Conseil, si tu m'y autorisais. 
Mais je ne peux pas désobéir à mon père. 
--- Ton père n'est pas ici, Isidora. Si je t'ordonne de retourner 
auprès du Conseil... >>

Alexandre ne dit rien, même s'il était évident qu'il essayait de dire
quelque chose. Le Conseil avait pris sa décision : personne, pas même
un de ses membres, ne pouvait s'y opposer. Isidora jeta les épingles à
cheveux dans un buisson et le regarda patiemment. Ses cheveux blonds
paraissaient presque blancs, à la lumière des réverbères à gaz.

<< C'est de la folie ! dit-il.
--- Oui. 
--- Je vais aller prévenir le reste du Conseil ! Nous avons encore le
temps de t'arrêter. >>

Elle réfléchit quelques instants, laissant germer une idée. Enfin,
elle se tourna vers son cousin, le regarda droit dans les yeux et
lui dit simplement: 

<< Tu ne diras rien au Conseil. >>

Cette phrase était différente de toutes les autres. Ce n'était pas une
affirmation ou une demande, mais un ordre véritable qui entraînait
dans son sillage toute la force du Don Ancestral de sa famille.

<< Comment... peux-tu me donner des ordres ? Tu as prêté serment ! 
--- Voyons, Alexandre. Une femme doit bien garder quelques secrets. 
Accompagne-moi jusqu'à Nagovie, j'ai besoin de toi.
--- Si le Conseil apprend que...
--- Le Conseil ne l'apprendra pas. >>

C'était un ordre. Alexandre serra les poings, regardant Isidora avec 
des yeux pleins de haine. Petit à petit il retrouva son calme, au 
moins en apparence, cogna mollement du poing contre un reverbère et 
poussa un long soupir. 

<< Qu'est-ce que tu essayes de faire ? demanda-t-il. 
--- Sauver notre Maison. >>
