Treize prêtres de Hayako, retrouvés morts : la nouvelle avait fait la
une des journaux. Tym ne savait pas grand-chose sur Hayako et ça ne
l'intéressait pas. Bien sûr, il avait étudié l'histoire et la 
géographie dans sa jeunesse : il savait que Hayako était une légende 
d'avant la Grande Libération et que la ville qui s'était construite 
autour de son temple-mausolée portait également son nom. Ses tuteurs
lui avaient bourré le crâne de détails inutiles et dix ans plus tard 
il se souvenait encore de leurs leçons : Hayako était une puissance 
économique majeure d'Ygao depuis des siècles, connue pour ses 
textiles, ses vins, ses épices et ses mines de sel et dirigée par 
quinze prêtres en contact avec l'esprit de Hayako.

Mais Tym n'avait pas la moindre idée de qui avait été Hayako et il 
ne s'en portait pas plus mal. Il savait seulement que le temple, privé
de treize prêtres, était certainement une cible facile pour un 
cambrioleur comme lui ; les reliques, petites et très demandées au 
marché noir, étaient son butin favori.

Il était arrivé à Hayako la veille et avait dormi discrètement dans 
une maison inoccupée. Il aurait pu s'offrir une chambre d'auberge, 
mais l'Empire pouvait suivre les tatouages à la trace et Tym aimait 
autant ne pas se faire remarquer. En guise de dîner, il avait trouvé 
une conserve de pâté de Tarasc certainement aussi vieille que la 
maison elle-même. La ville de Tarasc n'était connue que pour sa viande 
fade et caoutchouteuse, distribuée dans tout l'Empire à des prix 
défiant toute concurrence au point de devenir l'emblème du repas des 
pauvres. 

Par accident, Tym pensa à son tuteur de géographie lui demandant de 
placer Tarasc sur une carte d'Ygao, sous le regard attendri de sa 
mère. Il chassa le souvenir avec un grognement et se força à avaler 
une cuillerée de plus, pensant à tous ces ouvriers qui attendent avec
impatience la fin de la semaine pour ouvrir en famille leur conserve
hebdomadaire de graisse et de gélatine.  

Se vieille mère serait morte de chagrin en le voyant forcer des 
serrures et voler du pâté froid. Tym avait appris très tôt que sa 
Grande Maison n'approuvait pas ses activités annexes : les Kyanema se 
devaient d'être respectables et dignes de confiance, sous peine de se 
retrouver à court de clients. Tym voyait cela sous un autre angle : 
son Don Ancestral était si utile pour le cambriolage qu'il lui 
semblait presque criminel de ne pas s'en servir.

Il avait passé la journée à étudier en détail le temple. C'était un 
beau bâtiment, vieux comme le monde, perché sur un sommet rocheux au 
milieu de la ville. De jour, les pélerins pouvaient y entrer et il
s'était joint à eux en toute innocence.

La soupe était offerte et meilleure---de justesse---que son pâté de 
la veille. La charité était une tradition de longue date à Hayako. La 
dîme versée au temple sur chaque caisse de vin et chaque coudée de
laine empêchait les plus démunis de mourir de faim. Et de se soulever
contre l'autorité, pensa Tym avec un sourire admiratif.  

La foule se déversait hors des salles de repas, traversait les grandes 
salles décorées pour user du bout des doigts les statues des milliers 
de prêtres à avoir servi le temple et finissait par s'incliner dans 
la nef principale devant la dépouille de Hayako : un jeune androgyne 
assis en tailleur, les bras croisés, le crâne rasé (d'après les 
prêtres) chaque matin. 

N'allez pas dire à ses fidèles que Hayako est mort : non, il est
seulement en train de méditer. Depuis trois mille ans, certes, et sans
manger ni boire, mais cela prouve bien à quel point le saint homme est 
exceptionnel, si détaché du monde qu'il n'a plus à obéir à ses lois. 

Tym se dit que les prêtres de Hayako devaient avoir la vie belle : ils
avaient sur la province entière un pouvoir absolu, incontesté et
respecté de la population. Et en échange ? Ils n'avaient qu'à 
entretenir l'illusion d'un Hayako méditant sur sa transcendance, 
accueillir ses fidèles dans son temple aux horaires d'ouverture 
confortables et précéder chacun de leurs décrets des paroles 
rituelles exigées par la tradition. Il se demanda même un instant s'il 
n'avait pas intérêt à les rejoindre plutôt que de les cambrioler. 

En une seule visite il avait mémorisé chaque détail, chaque porte, 
chaque mètre carré des parties ouvertes au public. Et après de brefs 
calculs, il avait conclu que la partie fermée devait être au moins 
vingt fois plus grande, peut-être même plus en comptant les galeries 
creusées dans le piton rocheux sous le temple.

Un cambrioleur ordinaire aurait mis des mois à tracer les plans des 
lieux, mais avec le Don des Kyanema Tym en savait autant que 
l'architecte lui-même. Le temps lui manquait : bientôt, de nouveaux 
prêtres seraient nommés et la vulnérabilité où il espérait trouver le 
temple disparaîtrait. Il passerait à l'acte le soir même. 

Il s'était discrètement séparé de la foule pour se cacher dans une 
remise désaffectée où il avait attendu toute l'après-midi, se tournant
les pouces dans l'obscurité et suivant du bout des doigts les 
aiguilles de sa montre à gousset. Six heures trente. La foule se 
réunissait dans la nef pour l'allocution vespérale des prêtres et Tym 
pouvait entendre leurs intonations dans le lointain. Huit heures. La 
cloche du temple sonna la fermeture des portes. Dix heures moins cinq.
Le dernier employé quittait le temple par la petite porte, laissant 
les prêtres seuls avec Hayako pour la nuit. C'était une autre 
tradition ridicule, lancée trois siècles plus tôt, qui interdisait à 
quiconque de passer la nuit au Temple. Tym pensa un instant au vieux
Benvéniste, son maître de théologie, postillonnant à tout va en 
déclamant des grappes d'anecdotes. Il soupira, reconnaissant que pour
une fois une de ces anecdotes lui serait utile, et recommença à 
se tourner les pouces.  

À minuit, Tym ouvrit la porte sans faire de bruit. Ses yeux s'étaient 
habitués à l'obscurité et la pleine lune suffisait à éclairer les 
couloirs déserts du temple. Les prêtres passeraient sans doute la nuit
dans leurs quartiers. Même s'ils devaient descendre dans les couloirs, 
ils se déplaceraient une lampe à la main, l'avertissant de leur 
présence avant qu'ils ne puissent le voir. 

Son intuition était bonne et l'architecte avait placé la salle au 
trésor précisément là où il l'avait imaginée. Tym effleura du bout des
doigts l'immense serrure, un épais bloc de métal grand comme sa tête. 
Le Don des Kyanema lui donna une parfaite idée des faiblesses du 
mécanisme. Deux minutes et un bout de fil de fer plus tard, la porte
s'ouvrit sur une grande pièce aux murs épais. Tym la referma derrière
lui pour ne pas attirer l'attention, restant dans l'obscurité totale 
au milieu des richesses amassées par le temple au long des années. Il 
ne voyait rien, mais le sens du toucher et le Don des Kyanema lui
suffisaient amplement. 

En un instant, il pouvait reconnaître la nature, le fonctionnement et 
le mode de fabrication de n'importe quel objet, rien qu'en le 
touchant du bout des doigts. Les reliques et autres objets
surnaturels échappaient à ce pouvoir, mais cela rendait les Kyanema
d'autant plus efficaces pour reconnaître de tels artéfacts : des 
choses pour lesquelles leur Don rend feuille blanche et qui se 
trouvent en général valoir très cher. 

Il y avait des Blancs, mais les Suidaster aideraient l'Empire à 
retrouver leur trace et trancher toutes les mains par lesquelles ils 
seraient passés. Il y avait des lingots d'argent trop lourds à 
transporter. Il y avait des petits bibelots et des œuvres d'art 
irremplaçables et par conséquent invendables. Des titres de 
propriété, des chartes et des documents scellés, inestimables pour les
gratte-papier du temple mais sans aucune valeur à la revente. 

Il fouillait depuis dix minutes, faisant bien attention à ne rien 
faire tomber, lorsque la porte s'ouvrit à nouveau. Il n'y avait pas
d'autre lumière à l'extérieur que celle de la pleine lune. Etait-ce 
un autre cambrioleur, venu là pour les mêmes raisons ? Ou bien les
prêtres allaient-ils se promener discrètement dans la salle du 
trésor pour couver leurs avoirs ? Sans un bruit, Tym se cacha derrière 
le coffre en bois qu'il était sur le point de piller. La porte se 
referma et l'obscurité revint. Il retenait son souffle, tendant 
l'oreille pour déceler le moindre son, mais il n'y avait rien, pas 
même un bruit de pas. 

Une main froide se referma autour de son poignet. 

Tym se releva d'un bond, libéra son bras d'un coup sec et partit en 
courant vers la porte. Dans l'obscurité, son genou rencontra le bord 
d'une commode et renversa bijoux et vaisselle précieuse avec un bruit
assourdissant. À tâtons, il trouva la poignée à l'endroit où il 
l'attendait, quitta la salle en trébuchant à moitié et referma la 
porte derrière lui avec une telle violence que l'écho hanta le couloir
pendant plusieurs secondes. Il continua à s'éloigner en courant.

Il entendit la porte s'ouvrir à nouveau, mais en regardant par-dessus
son épaule, il ne vit personne en sortir. Il s'arrêta, essayant de
comprendre ce qu'il se passait. 

Un coup venu de nulle part le toucha au creux du ventre et le projeta 
au sol. Il essaya de se relever, mais quelque chose de lourd, de froid 
et d'invisible appuyait sur sa poitrine. Il resta allongé sur le dos, 
au milieu du couloir, éclairé par la lune à travers les hautes 
fenêtres du temple.

Deux mains froides et invisibles plaquèrent ses poignets au sol. Tym 
essaya de se libérer, s'agitant inutilement sur les dalles en pierre 
sans bouger d'un centimètre. La frustration et la panique le gagnaient, 
et il poussa un long cri de terreur, puis un deuxième, jusqu'à sentir 
un souffle froid près de son oreille. 

<< Un intrus ? Cela faisait longtemps. >>

C'était une voix de femme, une voix éteinte, presque un chuchotement. 
Tym se figea, incertain de l'avoir vraiment entendue. Le silence était
revenu, interrompu seulement par son souffle haletant, mais le poids
qui le maintenait prisonnier était toujours présent.

<< Qui... qui êtes-vous ? 
--- Hayako. >>

La voix murmurait dans son oreille gauche.

<< Tu es venu piller mon temple, n'est-ce pas ? >>

Tym se raidit, cherchant autour de lui un moyen de se tirer de là. 

<< Tu es timide ? Réponds. 
--- Je suis désolé, je...
--- Tous les voleurs sont désolés quand on les attrape. 
--- Qu'est-ce que vous allez me faire ? 
--- Cela dépend de toi. Quel est ton nom ? 
--- Tym. Tym Dareus Kyanema. 
--- Un cambrioleur Kyanema ? C'est original. Mais efficace. Ta Maison
t'exécuterait en place publique, si elle l'apprenait. >>

Il lui semblait que cette phrase s'était achevée par un petit rire. 
Hayako ne dit plus rien et il n'osait plus parler de peur 
d'aggraver son cas. Il savait de quoi les fantômes étaient 
capables et ce qu'il se passait dans les Terres-Mortes. Mais au
beau milieu d'une ville ? Pourquoi les autels de Tobias n'avaient-ils
pas chassé cet esprit ? Ce mausolée était-il hors de leur portée ? 

<< As-tu déjà tué, Tym ? 
--- Non... non. 
--- Il y a une première fois pour tout. Tue, ou je te tuerai. 
Debout. >>

Le poids s'évanouit. Presque par réflèxe, Tym se releva d'un bond et 
partit en courant vers une porte au bout du couloir, abandonnant toute 
discrétion. Il tourna la poignée, tira la porte, mais une force 
incroyable la referma aussitôt. 

<< Ne te fais pas remarquer. >>

La voix était à nouveau près de son oreille et une main froide était
appuyée sur son épaule. Il poussa un soupir terrifié. 

<< Tu as compris, Tym ? 
--- Oui. >>

L'été à Hayako, les nuits étaient douces, mais Tym pouvait voir devant
lui la vapeur laissée par son souffle.  

<< Au fond du couloir se trouve la cuisine, continua la voix. Vole un 
couteau de boucher. >>
