Les couloirs du Dernier Temple étaient longs et sombres et il y 
flottait une odeur acide et métallique. Le plafond était parcouru de 
câbles et tuyaux de toutes tailles. On trouvait sur chaque mur des 
portes fermées en acier massif réparties à intervalles réguliers. La 
lumière venait exclusivement de petites lampes circulaires fixées 
au-dessus de leurs têtes, qui éclairaient sans chaleur ni fumée. Cela
rappelait à Simmera les sphères brillantes à bord du Pégase. 

<< De la lumière électrique ? demanda-t-elle.
--- Je l'ignore. 
--- Tu ne sais pas ? 
--- Cet endroit est plein de mystères, même pour moi. Avant d'être un
Temple de Than, il était une ruine laissée par les Anciens, un abri 
souterrain qu'ils occupaient pendant la guerre. Nous l'avons aménagé
et consacré mais l'essentiel est d'origine. Ces lampes brillent depuis 
trois mille ans. >>

Elles arrivèrent dans la salle à manger sans que Simmera puisse 
comprendre comment Andrée savait quelle porte pousser : elles étaient
toutes identiques, de même que les couloirs labyrinthiques. 

Il y avait là trois femmes, assises autour d'une table carrée, en 
train de prendre leur petit-déjeuner. La nuit était-elle déjà finie ? 
Parmi elles, Simmera reconnut les deux autres prêtresses de la veille. 
La plus vieille, Sœur Odessa, se releva en laissant tomber sa cuillère
dans son bol et projetant de l'avoine sur la table. 

<< Andrée, qu'est-ce que ça veut dire ? C'est la folle d'hier ! 
Pourquoi est-elle ici ? 
--- Simmera restera ici quelque temps pour son pélerinage. 
--- Tu n'es pas sérieuse, Andrée ! Elle n'a aucun respect ! 
--- Elle restera ici pour son pélerinage. >>

Andrée avait répété son affirmation sur le ton de la conversation. 
Odessa, pourtant la plus âgée de toutes, baissa la tête. 

<< Oui, Andrée. 
--- Prends place, Simmera. Rassasie-toi, ta nuit a été difficile. >>

Odessa grinça des dents. Cela ne lui faisait pas plaisir de partager
ainsi les provisions qu'elle s'était démonté le dos à transporter 
jusqu'au Temple. Pas avec cette gamine qui avait osé lever la main sur
elle. 

Simmera prit un siège. La quatrième femme, celle qu'elle n'avait pas
encore rencontrée, était la plus jeune de toutes : Simmera ne lui 
aurait pas donné plus de dix-huit ans. Elle avait la peau sombre et 
des cheveux courts cachés sous un chapeau noir à bord large. Et si les 
yeux des prêtresses étaient froids et même hostiles, ceux de la 
jeune fille lui glaçaient le sang. Elle se pencha vers Simmera avec un 
sourire. 

<< Tu as vraiment passé la nuit dehors ? C'était comment ? 
--- Maya ! dit Andrée. Interroger les gens sur leurs Danses Macabres
est contre toute bienséance.
--- Pourtant, dit Simmera, tu ne t'es pas gênée. >>

Sœur Odessa s'étouffa en entendant ce tutoiement, mais Andrée n'y 
prêta aucune attention. 

<< Maya n'est qu'une apprentie Marqueuse, je suis la Grande Prêtresse 
de ce Temple. >>

C'était donc pour cela qu'Odessa lui obéissait, pensa Simmera. Et en 
y réfléchissant mieux, elle se rendait compte qu'Andrée se comportait 
depuis le début comme si elle était maître des lieux. Elle était
certainement la plus indiquée pour la présenter à la Thanadir : 
Simmera avait intérêt à se rapprocher d'elle autant que possible.

<< Une Marqueuse ? demanda-t-elle. 
--- Ça ne sait pas ce qu'est une Marqueuse, marmonna Odessa, et ça 
fait un pélerinage.
--- Le Don Ancestral des Parchaki leur vient de Than, dit Andrée. 
Notre Temple leur enseigne comment l'employer : nous formons toutes 
les Marqueuses et en échange les Tribus Parchaki nous ravitaillent. 
--- Et que fait leur Don ? >>

Le regard d'Andrée était plein de lassitude. À quoi bon cacher à tous
que tu es une Mygaën venue d'Athanor, s'il est clair que tu ne connaîs 
rien à notre monde ? Mais Maya était heureuse de trouver quelqu'un à 
l'expliquer. Elle sortit de sa poche un petit disque en bronze sur 
lequel était gravé un emblème : une tête de mort couronnée de 
lauriers.

<< Il permet de tuer les gens à distance. Avec un rituel, je peux lier 
une personne à un objet en bronze comme celui-ci. Quand l'objet est 
brisé, cette personne meurt. >>

Simmera hocha la tête, songeant à toutes les applications d'un tel 
pouvoir. 

<< Et à quelle distance est-ce que tu peux effectuer ce rituel ? 
--- Je sais à quoi tu penses, dit Andrée, mais ce n'est pas une arme. 
Le rituel consiste à appliquer sur la peau de la victime le sceau en 
bronze chauffé au rouge---c'est pour cela qu'on les appelle des 
Marqueuses. Leur don est employé pour marquer les esclaves et c'est 
de loin l'activité la plus rentable des Parchaki. >>

Simmera avait l'air déçue. 

<< Mais surtout, dit Maya, je suis impatiente pour les mariages. 
--- Les mariages ? demanda Simmera.
--- L'épouse Parchaki détient le sceau de son époux, elle le porte en
général comme alliance. Et quand une Marqueuse célèbre un mariage, 
elle est en général invitée à la réception. >>

Andrée lui donna une claque sur l'arrière de la tête.

<< Et quelle marqueuse se priverait d'un banquet ? dit-elle. Tu
attendras longtemps avant qu'on te le demande. >>

La troisième prêtresse, celle que Simmera n'avait jamais entendu 
parler, rejoignit la conversation avec une petite voix timide, 
regardant son assiette plutôt que ses interlocuteurs. 

<< C'est un bel objectif, quand même. Elle va passer des années dans 
les prisons des Parchaki---qui puent la sueur, les excréments et la 
chair brûlée. Des années à marquer les esclaves à la chaîne. Ce n'est 
pas le genre de choses qu'on fait par plaisir. 
--- Oui, Yveline, ce sont les conséquences de son choix, dit Andrée. 
Je ne m'abaisserai pas à lui mentir pour la soulager. 
--- Oui. Je veux juste dire que c'est bien qu'elle ait un objectif à 
long terme. Pour la motiver. >>

Simmera ne les écoutait plus et pensait aux mariages eux-mêmes. La
femme, qui pouvait tuer son époux à volonté ? C'était à la fois cruel 
et romantique. Elle se dit qu'elle épouserait bien Nathan dans la
tradition Parchaki, puis se rendit compte qu'elle pensait des inepties
totales.

Elle revint à la réalité en entendant Andrée éclater de rire. Celle-ci
se ressaisit aussitôt, reprenant son air sérieux. Maya regardait dans
le vide avec un sourire forcé. 

<< Maya, tu dormiras dorénavant avec Simmera. Rendre habitable une 
autre pièce demanderait un temps que je ne souhaite perdre et ta 
chambre peut accueillir un deuxième dormeur. 
--- Oui, Andrée. 
--- Tu la guideras après son repas et me rejoindras ensuite pour ta 
leçon. >>

Maya hocha de la tête. Andrée quitta la pièce en emportant un sac de
biscuits secs avec elle. 

Simmera trouvait le petit déjeuner froid, sec et quelconque, mais les 
autres semblaient apprécier : les cuillères tintaient dans les 
gamelles sans un mot de protestation. Elle s'assura que personne ne la 
regardait, et se concentra sur son assiette. Une rapide application du 
<em>Varii Sensus</em> et l'avoine était moins sèche, le fromage blanc 
moins grumeleux et les pommes moins pourries. 

<< Tu as l'air d'aimer ça, dit Maya.
--- Je suis invitée, je ne me permettrais pas de critiquer. >>

Maya paraissait déçue.

<< Bien essayé, dit Sœur Yveline. 
--- Quoi donc ? demanda Simmera.
--- Ceux qui se plaignent de la nourriture sont de corvée de cuisine
jusqu'à nouvel ordre, dit Maya. 
--- Et cela fait deux mois que Maya prépare tous les repas, continua
Yveline. Ils sont absolument délicieux. >>

Sœur Odessa renifla, mais ne dit rien. 

<< Vous avez une remarque à faire sur mon petit-déjeuner, ma sœur ? 
dit Maya.
--- Notre invitée a fini de manger, dit Odessa. Andrée vous a laissé
des instructions, si je me souviens bien. 
--- Oui, ma sœur. >>

Elle guida Simmera à travers le temple. Tous les couloirs se 
ressemblaient et la jeune Mygaën se trouva perdue au bout de cent pas,
mais Maya avançait sans hésiter. 

<< Ce n'est pas un peu grand, pour seulement quatre personnes ? 
--- Nous n'utilisons que quelques pièces. Une salle à manger, une
cuisine, une salle de méditation, quatre cellules, et la Salle de 
l'Autel. 
--- Et tu ne te perds jamais ? 
--- Yveline a dû venir à mon secours une ou deux fois, la première
semaine. Mais ce n'est pas si grand et on apprend vite à se repérer.
--- Je ne sais pas si je serais capable de retrouver mon chemin. >>

Maya s'arrêta et ouvrit une porte en acier qui ressemblait à toutes 
les autres. Sa cellule était plus petite que la salle à manger mais 
assez grande pour contenir deux lits superposés et un petit bureau. 
Les murs étaient gris et lisses, sans décoration ni personnalité. Au 
plafond était fixée une lampe dont la lumière parvenait difficilement 
jusqu'au sol jonché d'objets divers : vêtements noirs, chapeaux de 
marqueuse, des sceaux de bronze par centaines, livres ouverts ou 
fermés... 

<< Désolée pour le désastre, dit Maya. Attends une minute. >>

Elle se mit à creuser, empilant les livres sur le bureau et jetant les
vêtements sur son lit encore défait pour essayer d'atteindre le sol 
de la cellule. Simmera la regarda faire, puis se joignit à ses 
efforts. Le résultat n'était guère satisfaisant et le capharnaüm 
n'avait fait que changer de place, mais on pouvait maintenant marcher
dans la petite pièce sans trébucher à chaque pas. Enfin, Maya se 
releva, brandissant triomphalement un morceau de papier couvert de 
gribouillis. 

<< Voilà ! C'est une carte que j'ai dessinée en arrivant ici. Je n'en 
ai plus besoin et elle t'aidera à te retrouver entre les principales
pièces du temple. 
--- Merci. >>

Simmera prit la carte pour l'étudier. Le tracé était maladroit et 
déjà effacé par endroits et elle ne reconnaissait même pas le trajet 
qu'elles avaient suivi pour arriver là. Maya s'assit sur le lit 
inférieur et montra le plafond du doigt. 

<< Tu dormiras en haut. J'espère que la lumière ne te gêne pas, on ne
peut pas l'éteindre. 
--- Ça ira, je pense. 
--- Sœur Odessa a dit que tu voulais voir... >>

Elle ne finit pas sa phrase pour ne pas nommer la Thanadir. Simmera 
hocha de la tête. 

<< Pourquoi ? demanda Maya. 
--- C'est... je suis désolée, mais c'est personnel. 
--- Ça doit être très important. À ta place, j'aurais trop peur d'Elle 
pour essayer de la voir. >>

Simmera avait peur, bien sûr. Après avoir survécu à Staniel Suidaster,
avec ses ailes de feu et le <em>Varii Sensus</em>, elle s'était crue 
invincible, mais il avait suffi à une prêtresse de Than l'effleurer 
avec un bout de métal... Elle serait sans doute morte si Andrée 
n'était pas intervenue. Nathan lui avait assuré qu'elle était 
immortelle, mais elle n'avait aucun moyen de savoir si c'était vrai.
Lui-même se disait immortel mais admettait qu'il lui fallait parfois
des siècles pour revenir à la vie... 

<< Est-ce qu'elle vient souvent ici ? 
--- Je ne sais pas. Seule la Grande Prêtresse a le droit de La voir, 
elles s'enferment dans la Salle de l'Autel pendant des heures, et 
Andrée n'aime pas en parler. La dernière fois que j'ai posé la
question... En tout cas, même si tu es là, je ne pense pas que tu 
arriveras à La voir. 
--- La Salle de l'Autel ? >>

Maya lui indiqua un rectangle sur la carte. 

<< Seules les prêtresses ont le droit d'entrer. Et ça va mal se passer
si elles te voient rôder autour. >>

Simmera réflechissait sans rien dire, en regardant la carte. Maya 
attendit une réponse quelques instants, avant de repartir à l'assaut.

<< Qu'est-ce que tu veux Lui demander ? 
--- Tu es très curieuse.
--- Il y a de quoi ! N'importe quelle personne saine d'esprit 
prendrait ses jambes à son cou en voyant une prêtresse de Than et tu 
viens les voir dans leur Temple, tu frappes l'une d'entre elles...
--- Je ne l'ai pas frappée ! 
--- Tu débarques du dirigeable sans savoir si tu trouveras un abri 
avant la nuit, et tout ça pour La voir. Je n'arrive pas à m'imaginer
ce que tu attends d'Elle et qui justifie tous ces dangers.
--- Je veux tuer quelqu'un. 
--- Mais pourquoi est-ce que as besoin d'Elle pour... Oh. Finalement,
je crois que je préfère ne rien savoir. Et puis Andrée m'attend. J'y 
vais, alors fais comme chez toi. >>

Elle quitta la pièce, laissant Simmera seule. Pourquoi avait-elle 
changé d'avis aussi rapidement ? 
