Autour de Simmera le goudron avait fondu et les piétons avaient
brûlé. En se déployant ses ailes de feu avaient tranché dans le béton
armé des gratte-ciel autour, qui s'effondraient les uns après les
autres en soulevant un épais nuage de poussière. 

Son premier coup d'ailes l'avait portée au-dessus de l'agitation, mais
c'était trop haut pour elle : même si elle se savait capable de voler,
le vide sous ses pieds la terrifiait. Le plus simple aurait été de ne
pas regarder en bas, mais la panique l'avait déjà envahie. Elle poussa
un long cri strident, agitant ses ailes comme un enfant qui se noie.
Leurs extrémités frappaient comme des sabres de feu, tailladant les 
bâtiments encore debout autour d'elle. 

Petit à petit elle se rendit compte que ses ailes n'avaient aucun
effet sur son altitude : elle ne tombait pas, pas plus qu'elle ne
s'élevait, elle restait seulement fixe au-dessus de la destruction
qu'elle avait provoquée. Cela suffit à la calmer un peu et ses ailes
s'immobilisèrent, leurs flammes crépitant autour d'elle et libérant
des volutes de fumée noire qui se mêlaient à la poussière grise en 
montant vers le ciel. 

Au loin, au-dessus du Gouffre, elle pouvait toujours voir le Tyran
Boréal. Giselle était certainement encore à bord. Par instinct,
Simmera se pencha en avant et le vent se mit à siffler dans ses
oreilles. Le sol défilait rapidement, loin sous ses pieds, et elle
laissait dans son sillage une longue traînée de fumée noire qui 
refusait de se dissiper malgré le vent. En quelques secondes elle 
était au-dessus de la Brume, l'immense lac gris qui occupait le fond 
du Gouffre de Nagovie, et une minute plus tard elle avait atteint le 
dirigeable.

Giselle s'était essoufflée à monter l'échelle qui menait au sommet de
l'enveloppe---le seul endroit où un Archange Mygaën aurait pu se poser 
sans mettre le feu au dirigeable---et agitait les bras pour attirer 
l'attention de Simmera. Celle-ci posa le pied au sol et, sans même se
demander comment faire, éteignit ses ailes et redevint humaine. Il
ne restait plus que l'épaisse fumée noire qui traçait son trajet 
depuis le bord du Gouffre, trop épaisse pour que le vent l'emporte.

Les deux femmes se regardèrent sans rien dire. Giselle était la 
primogène absolue de la Grande Maison Altarane et ses désirs étaient 
leurs ordres. Simmera était un Archange, la première descendante de la 
Grande Maison Mygaën à fouler le sol d'Ygao depuis des siècles, 
l'homologue de l'Archange d'Athanor dont le Culte avait créé tant 
d'ennuis à Giselle. Mais face à face, tout ceci leur paraissait trop 
grand, trop extraordinaire pour qu'elles puissent mettre des mots 
dessus : elles étaient toujours Giselle Guirevennec et Simmera Jottun, 
que la fin du monde avait liées d'une amitié improbable mais vraie.

Alors Giselle se jeta sur Simmera, la serrant dans ses bras, 
enfouissant sa tête dans le creux de son épaule. Et Simmera, surprise,
se laissa faire sans bouger d'un centimètre. Puis elle décida que ce 
n'était pas une mauvaise chose et posa la joue sur les cheveux blonds 
de Giselle. 

Plusieurs minutes passèrent avant qu'elles osent se séparer et 
d'autres encore avant que Giselle ne brise le silence. 

<< Comment ? Tu étais tombée dans la Brume... >>

Debout au sommet du Tyran Boréal, Simmera commença à lui raconter ses 
péripéties avec Nathan : le dirigeable de pirates qui les avait 
retrouvés dans la Brume, leur arrivée aux Abyssales, le gang de 
Monsieur La Morgue... Giselle l'écoutait attentivement, les bras 
croisés, levant les yeux au ciel à chaque fois que Nathan se tenait 
mal---et dans le récit de Simmera, cela arrivait souvent. 

En arrivant au passage où elle affrontait Staniel, Simmera se fendit
d'un large sourire et changea brusquement de sujet. 

<< Donc tu es une vraie Altarane... tu commandes vraiment à tout 
l'équipage ? 
--- Oui. Je sais que c'est difficile à croire...
--- Pas tant que ça, au fond. Staniel et Nathan m'ont tout expliqué. 
--- <em>Staniel</em> ?
--- Quelques secondes avant qu'il essaie de me tuer. 
--- Oh. >>

Giselle se souvint d'Éric Guirevennec Altarane, mort pour la protéger
de Staniel deux semaines plus tôt. Elle avait beaucoup de mal à 
imaginer le Patriarche fou en train d'expliquer calmement à Simmera le 
Don Ancestral des Altarane.

<< Il est venu ici, dit-elle. Il me cherchait. 
--- Je sais. Et il t'a trouvée. Mais il m'a dit qu'il te lasserait 
tranquille. 
--- Pourquoi ? 
--- Il pense que tu n'es pas un danger pour lui et il est curieux de 
voir ce que tu vas faire. 
--- Je ne sais pas si je dois être soulagée en entendant ça. Et toi ?
--- Il veut me tuer et je ne sais pas pourquoi. Mais il n'a pas réussi. 
--- Qu'est-ce que tu vas faire ? >>

Simmera, réfléchit quelques instants les yeux fermés. Son sourire 
avait disparu. Depuis ce matin-là, elle n'avait plus qu'un seul 
objectif en tête : tuer Nathan. Mais c'était  irrationnel, elle 
n'avait aucun argument pour le justifier à Giselle, seulement cette 
intuition vague et lancinante que Nathan devait être éliminé à 
tout prix. 

Ce n'est pas qu'elle ne faisait pas confiance à Giselle mais plutôt 
qu'elle se sentait gênée à l'idée de vouloir tuer quelqu'un sans 
savoir pourquoi. 

<< Je vais trouver un moyen pour me protéger de Staniel. >>

Giselle eut un frisson. 

<< Tu crois que c'est possible ? demanda-t-elle.
--- Je vais te dire ce que Nathan m'a dit, donc ce n'est pas forcément 
la vérité mais c'est déjà un point de départ. Il existe un pouvoir 
ultime qu'il appelle le <em>Varii Sensus</em> et que certaines 
personnes peuvent utiliser. Lui, moi, Staniel et Ildaric, entre 
autres.
--- Ildaric ? >>

Les informations se télescopèrent dans la tête de Giselle. Les
commandants de la Maison Mygaën étaient des archanges. Ildaric Kaldara
était de la maison Mygaën : il le leur avait dit, à Messenburg. 
Arkadir était un titre : le serviteur d'Ark, Adinn du cauchemar. 
Ildaric lui avait infligé un cauchemar récurrent pour qu'elle 
assassine Michel Onterberg.

<< Ildaric était l'Archange d'Athanor ?
--- Oui.
--- Et toi, tu ... ?
--- Simmera Kaldara Mygaën. Sa descendante. >>

Giselle se taisait à nouveau. Le sujet d'Ildaric l'avait prise 
complètement par surprise. Elle resta là à regarder dans le vide, sans 
rien dire, des larmes au coin des yeux.

<< Giselle ? Giselle ? 
--- Quoi ? 
--- Qu'est-ce qu'il y a ? 
--- Rien... C'est juste... depuis deux semaines, je vis avec ceux qui
ont détruit Erenheim. Ils ont tué tous ces gens... avec leurs bombes
et leurs fusils. Et mis à sac Athanor. Je les hais. J'ai besoin de
les utiliser si je veux sauver Athanor, mais je les hais. >>

Elle redressa la tête, agitant ses poings serrés au rythme de son 
discours. 

<< J'en ai tué une, aujourd'hui, et tu vas croire que je suis un
monstre, mais j'ai aimé ça, j'ai adoré ça. Je l'ai jetée dans la
Brume, et elle a crié et supplié tout du long. Et Ildaric... il a
essayé de nous prévenir. Il savait ce qu'il allait se passer, il a
tout fait pour arrêter ça. Pour... pour nous arrêter. Pour nous
empêcher d'aller sous la Brume et de provoquer la fin du monde. On ne 
l'a pas écouté ! C'est notre faute. C'est ma faute !
--- Giselle...
--- J'aurais dû tuer Onterberg, comme il me l'avait demandé. J'aurais
dû croire à l'Archange et obéir à son premier commandement. Tous ces
gens seraient encore vivants... et toi, Simmera, tu es le nouvel
Archange, non ? Pardonne-moi ! Je suis désolée. Je croirai en toi, 
je...
--- GISELLE ! >>

Simmera l'avait saisie par les épaules. 

<< Je ne suis pas l'Archange d'Athanor. Les choses ont changé. Mais
tout n'est pas perdu. Ils ne sont pas tous morts. Tu peux encore
sauver ceux qui restent. Tu peux commander à toute la Maison Altarane :
c'est encore mieux que ce qu'Ildaric avait imaginé, il n'est même pas
nécessaire qu'ils t'acceptent, il te suffira de leur donner des
ordres. Alors arrête la guerre et reprends-leur Athanor.
--- Oui. Oui, tu as raison. >>

Elle souffla longuement pour se calmer.

<< Suis-moi. >>

Elles descendirent toutes les deux jusqu'à la nacelle et 
prirent place dans deux grands fauteuils du carré des officiers, 
autour d'une petite table en acajou vissée au sol. 

C'était dans cette même pièce que Giselle avait rencontré Staniel et 
l'amiral Landéval, deux semaines plus tôt.

Sans que Simmera ait entendu Giselle donner la moindre instruction, un
officier arriva avec deux petites tasses blanches posées sur un 
plateau. 

<< Quand je serai reine d'Athanor, dit Giselle, j'enverrai mes troupes 
piller les réserves de café d'Ygao. Il est bien meilleur que tout ce 
que j'ai pu goûter jusqu'ici.
--- Leurs vins aussi. Nathan m'a fait goûter un excellent vin rouge,
cette nuit.
--- En parlant de lui : j'ai interrogé mes hommes ; il y a beaucoup de 
rumeurs qui circulent à son sujet.
--- Ça ne m'étonne pas. Je suis prête à parier qu'il en a lancé la
moitié lui-même.
--- On raconte même qu'il est immortel.
--- C'est vrai. >>

Giselle avait l'air incrédule.

<< Pas comme Staniel, bien sûr. Mais il est vieux de plusieurs 
siècles et il a tendance à revenir quand on se débarrasse de lui.
--- Et il est vraiment de la Grande Maison Tiresta ? >>

En entendant ce nom, Simmera serra les poings. À chaque fois, le
souvenir de sa biographie lui revenait---Sœur Simmera, éditions
Tiresta---pour être aussitôt dévoré par la magie de la Grande 
Bibliothèque, ne laissant derrière lui qu'une colère inexpliquée que
la jeune femme arrivait de mieux en mieux à maîtriser.

<< C'est... hésita Simmera. C'est ce qu'il prétend. 
--- On dit aussi que les heures qu'une femme passe dans son lit seront
les meilleures de sa vie ; que comparés à lui tous les hommes sont 
sans plaisir et sans saveur. >>

Simmera leva les yeux au ciel d'une façon particulièrement théâtrale.

<< Donc, tu confirmes ? >>

Giselle s'était penchée en avant avec un large sourire et ses yeux 
bleus brillaient de curiosité. 

<< Il ne s'est rien passé entre nous.
--- Tu as passé la nuit dernière avec lui. 
--- Et ce matin, j'ai réduit en cendres le quartier où il habitait. 
Comme quoi les apparences sont trompeuses. On ne peut pas lui faire
confiance, Giselle ! Tu as déjà oublié qu'il t'a tenue en otage à 
bord du Pégase il y a deux semaines ?
--- Et grâce à ça, je me suis retrouvée à bord du Tyran Boréal, et tu 
as échappé à Staniel. Mais tu as le droit de ne pas l'apprécier, 
Simmera. Si c'est le cas, tu ne m'en voudras pas si j'essaye de 
confirmer cette dernière rumeur ? >>

Simmera se releva d'un coup, projetant sa tasse au sol. Le tapis épais
l'empêcha de se briser, mais la tache de café serait difficile à 
enlever.

<< Je ne suis pas venue pour m'amuser, Giselle ! Nathan est un 
manipulateur, un monstre pire que tout ce que tu peux imaginer, un 
immortel aussi dangereux que Staniel lui-même ! 
--- Simmera, je disais ça pour rire, je...
--- Tu penses que j'aurais rasé une dizaine de bâtiments et tué des
centaines d'innocents juste parce que je ne l'<em>apprécie</em> pas ? 
--- Non, je... >>

Giselle, qui s'était jusque-là contentée de se recroqueviller au fond
de son siège, se leva à son tour.

<< Excuse-moi ! Je... je ne sais pas ce qu'il s'est passé entre vous.
Je ne me rendais pas compte que c'était un sujet sensible. Je suis 
désolée. >>

L'Archange fut désarmée. Elle balbutia deux phrases incompréhensibles  
puis s'assit à nouveau, les dents serrées. La tasse blanche réapparut, 
l'anse autour de son index et pleine de café, et Simmera changea de 
sujet comme si la précédente conversation n'avait jamais eu lieu. 

<< Ce pouvoir dont je te parlais, je pense qu'il pourrait me protéger
de Staniel. Mais je sais à peine l'utiliser, et j'aurais besoin de 
quelqu'un qui puisse m'apprendre. >>

Giselle s'assit sans quitter des yeux la nouvelle tasse de café de 
Simmera et lui fit signe de continuer. 

<< Ildaric est mort, Staniel veut ma peau et il est hors
de question que je demande à Nathan de m'instruire. Mais il a
mentionné une autre personne. Julie Odros Eriadis. Son ancienne
compagne, qui veut maintenant le tuer. Je me suis dit qu'on pourrait
bien s'entendre.  
--- Donc tu veux trouver cette femme ?  
--- Oui. C'est l'actuelle Thanadir. 
--- La Thanadir ? >>

Giselle projeta son esprit vers son équipage et leur demanda toutes
les informations dont ils disposaient à ce sujet.

<< Giselle ? 
--- J'interroge mes subordonnés. 
--- Comme ça, sans leur parler ? 
--- Oui. 
--- Et tu ne crois pas au surnaturel ? 
--- Arrête avec ça ! J'ai admis mon erreur. Bon, qu'est-ce que tu 
sais de la Thanadir ? 
--- Rien, justement. C'est l'Adir de Than, l'Adinn de la mort et 
de la Brume. >>

C'était tout ce que Nathan avait voulu lui dire à ce sujet. 

<< Than est un Adinn déchu, récita Giselle. Son culte est interdit et 
ses temples ont été détruits. Il en reste un seul, qu'on appelle le 
Dernier Temple, qui sert probablement de base à la Thanadir. 
--- Toutes ces informations en quelques secondes ? C'est incroyable, 
Giselle ! 
--- Mais pas aussi impressionnant que tes ailes de feu... >>

Giselle mima avec ses mains deux ailes battant au-dessus de ses
épaules.  

<< Où se trouve le Dernier Temple ? l'interrompit Simmera.
--- En territoire Parchaki. Ce n'est pas très surprenant, puisque
Parchaki elle-même était la première Thanadir,. Leur Grande
Maison est celle qui a gardé les liens les plus forts avec Than.
--- Est-ce que tu peux m'indiquer sur une carte comment m'y 
rendre ? >>

Giselle écarta les bras, les sourcils froncés, comme si elle n'avait 
pas compris quelque chose.

<< Encore plus simple : je vais t'y emmener. 
--- C'est dangereux. Et puis, tu n'as pas le temps : si tu veux sauver
les survivants en Athanor...
--- Je n'arriverai pas à sauver Athanor toute seule.
--- Mais tu n'es pas seule. >>

D'un grand geste de la main Simmera lui montra le Tyran Boréal 
autour d'elles. 

<< Ce ne sont pas mes alliés et encore moins mes amis. Ce sont les 
hommes et les femmes qui ont bombardé Athanor ! Sans mon Don pour les 
contraindre à m'obéir, ils m'auraient exécutée depuis longtemps et je
sens leur hostilité à chaque fois que je leur donne un ordre. Je suis
seule ici, Simmera. Ce n'est pas la puissance de feu qui me manque...
C'est une présence humaine, si je ne veux pas finir folle.
--- Très bien. Dès que j'aurai fini d'apprendre ce que la Thanadir va
m'enseigner, je te rejoindrai.
--- Hors de question ! Je ne veux plus qu'on se sépare. Je resterai 
avec toi au Dernier Temple. 
--- Staniel me cherche pour me tuer et la Thanadir n'est pas 
forcément de notre côté. 
--- Mais tu as déjà survécu à Staniel ! 
--- Avec mes ailes d'Archange, oui. Même si je détruis mes ennemis, 
tu as vu l'effet que ça fait de déployer mes ailes. Et si tu es à côté 
de moi... C'est trop dangereux, Giselle. Sois patiente. >>

Giselle baissa la tête avec une moue qui hésitait entre la colère et
la déception. Elle était d'accord sans vouloir l'être. 

Simmera fit apparaître du néant une carte d'Ygao. C'était une belle
carte de navigation, lisible et détaillée. Giselle avait visiblement
du mal à admettre que ce tour de passe-passe soit possible, mais ce
n'était pas la première fois qu'elle voyait Simmera faire des choses
pareilles.

Elle prit la plume que lui tendait Simmera et marqua la position du 
Dernier Temple d'une belle croix.

<< Nous ne connaissons pas son emplacement exact : le Culte de Than le
garde secret. Je t'ai indiqué l'endroit où les dirigeables qui 
approvisionnent le Temple déposent leur cargaison. Le Temple ne 
devrait pas être loin. >>
