<< Sans vouloir t'offenser, dit Simmera, je croyais que tu étais
morte. 
--- Oh, mais je l'étais. Et tu ne m'as pas remarquée, mais tu as 
croisé mon esprit dans la Grande Bibliothèque. Mais par un concours de 
circonstances indépendant de ma volonté, je me retrouve à occuper ce 
corps. Il n'est pas si mal, tu avoueras... >>

Elle fit un tour sur elle-même tout en marchant. Jeanne Nigelle était
une belle femme. 

<< Et la propriétaire de ce corps ? 
--- Malheureusement, elle n'était pas consentante. Son esprit est
toujours là, mais elle n'a plus le contrôle sur rien. 
--- Et on ne peut rien faire ? 
--- On pourrait détruire mon esprit, mais j'aimerais autant que cela
ne se produise pas. >>

Le promontoire du Temple avait été entouré d'une douve et d'une 
muraille. Cela paraissait inutile à l'ère des dirigeables-bombardiers,
mais les visiteurs gardaient toujours un souvenir fort du large 
pont-levis cerné de réverbères et de leur passage sous lourde herse 
de l'entrée. 

<< Nous allons être occupées cette nuit, dit Orona.
--- Tu parles du rituel pour parler à Ildaric ?
--- Ildaric et toi allez avoir une longue discussion. Tu es le 
nouvel Archange et il a beaucoup de choses à te révéler. 
--- Par exemple, pourquoi il a créé Athanor. >>

Orona la regarda droit dans les yeux. Son visage mortel était 
paisible et rassurant, mais celui de son esprit était tout le 
contraire : inquiet, presque désabusé. 

<< Tu as le droit de penser qu'Ildaric est un monstre. Il a créé de
toutes pièces le monde qui t'a vu naître et il t'a même créée toi.
Mais tu ne sais rien de lui, de ses raisons, ou de son projet. Il a
passé mille ans à se battre et à se sacrifier dans un but unique, et
de tous ceux qui l'ont suivi ou connu en Athanor, personne n'a autant
donné que lui, et personne n'a autant souffert que lui. 
--- Peut-être. Mais je ne peux pas m'empêcher de lui en vouloir...
--- Au début, je lui en voulais aussi, tu sais. Je l'ai aimé dès le 
premier jour, et je l'ai suivi sans hésitation. Mais son projet 
demandait qu'on mêle notre sang à celui de la population. Je l'ai 
regardé me pondre des bâtards par centaines, et à sa demande j'ai 
porté les enfants des autres. >>

L'existence de Jeanne Nigelle était la preuve de ce qu'elle affirmait.

<< Tu aurais pu refuser, comme Moïra et Benjamin. 
--- J'aurais pu lui refuser l'usage de mon corps, mais pas lui 
interdire de semer à tous vents. Quand Moïra et Benjamin ont décidé de 
ne pas suivre son plan, j'étais folle de jalousie : pourquoi 
avaient-ils droit à une vie de couple fidèle et exclusive, alors que 
cela m'était refusé ? J'ai mis mon Ildaric au pied du mur : pourquoi 
eux oui et nous non ? Mais son plan était si important qu'il a préféré 
les punir plutôt que d'être à moi seule. Et je peux t'assurer que rien
ne lui a jamais fait aussi mal que la punition qu'il leur a infligée 
pour me satisfaire. 
--- Pourquoi est-ce que tu l'as laissé faire ? 
--- Il ne me l'a annoncé qu'après ! 
--- Et pourquoi ne pas revenir dessus ? 
--- Par le <em>Varii Sensus</em>, l'Archange était devenu infaillible, 
même lui ne pouvait revenir sur ses propres actions. Et oui, je 
regrette et je regretterai à jamais ce qui leur est arrivé par ma
faute. C'est à la suite de ça que j'ai compris à quel point ce projet
était important pour Ildaric et que j'ai décidé de le soutenir 
inconditionnellement. 
--- Quel est son projet, exactement ? 
--- Il est bien mieux placé que moi pour en parler. Tu vas devoir
laisser ta curiosité te dévorer encore quelques minutes. >>

Au-delà du grand portail, un grand escalier montait jusqu'au Temple en 
s'enroulant autour de la montagne. Il n'y avait aucune lumière, hormis
celle que projetait Orona. 

<< Le Temple est fermé, de nuit, mais Hayako est une vieille amie 
d'Ildaric. 
--- J'ai cru comprendre qu'elle hébergeait d'autres membres du Culte, 
en ville. 
--- Oui. Depuis mon arrivée, je parcours les prisons des Parchaki pour
libérer nos compatriotes et je les ramène ici en dirigeable. Ils sont 
déjà près de dix mille. Sur les conseils d'Ildaric, j'ai fondé un 
quatrième ordre du Culte, qui comprend par défaut toute notre 
population. Cela devrait leur donner les moyens de se défendre. >>

Simmera ne dit rien, se contentant de hocher de la tête et tâchant de
comprendre toutes les implications de ces changements. 

<< Qu'en pensez-vous, Très Saint Archange ? 
--- Je n'ai pas encore accepté le poste. 
--- J'ai confiance en Ildaric. Il saura te convaincre. 
--- Mais il ne suffit pas que je dise oui pour que ça se fasse. 
--- Non, mais il suffit que les patriarches des ordres te 
reconnaissent. Après la mort d'Ildaric, je suis la Patriarche de 
l'Ordre d'Ivoire, et étant sa fondatrice, celle de l'Ordre de Granit. 
Et ton vieil ami Hans Banach est Patriarche des Ordres d'Or et 
d'Argent. J'ai cru comprendre qu'Ildaric avait déjà discuté avec lui
de ta nomination. 
--- Hans Banach ? Ce n'était pas l'abbé Théodore qui...
--- Staniel a tué Théodore. Hans est le seul survivant du monastère. 
Et un homme comme il faut... Exception faite de sa lâcheté. Il fera un 
bon Patriarche. >>

Elle mit le bras autour de l'épaule de Simmera, comme si elles étaient
de très vieilles amies, mais surtout parce que l'ascension jusqu'au 
temple commençait à lui mordre les mollets. Simmera esquissa un large 
sourire.

<< Quoi ? demanda Orona. 
--- Techniquement, peut-on t'appeler Patriarche ? Ne serait-ce pas 
plutôt Matriarche ? 
--- On voit que tu as été élevée... par l'Argenteus. Toujours à 
pinailler... et chipoter... sur les mots. Une femme n'a jamais... été 
Patriarche. C'est normal... qu'on n'ait pas de... vocabulaire adapté. 
--- Oui, mais c'est incorrect. 
--- Et s'il n'y a pas... de solution correcte ? 
--- Alors ça ne change rien, c'est quand même incorrect. >>

Orona voulut répondre, mais le corps de Jeanne était incapable de 
faire un pas de plus. Elle s'assit sur les marches pour reprendre son 
souffle. 

<< Tu... tu as de la chance d'avoir un corps aussi solide. Tu as passé
ta vie... à lire des livres dans un monastère... et c'est à peine si 
tu remarques... le dénivelé. 
--- On a à peine marché quelques minutes. C'est surtout toi qui as
un corps minable. 
--- L'ancienne propriétaire menait une vie très sédentaire, il 
semblerait. Et je ne te raconte pas ce que ça me fait de voyager en 
dirigeable. 
--- Quel effet ça fait de partager son corps avec un esprit ? 
--- J'imagine qu'elle et moi ne ressentons pas du tout la chose de la
même façon. Je me sens à l'étroit, et maladroite : j'ai trop 
l'habitude d'une existence désincarnée et je n'ai pas encore retrouvé
tous mes réflexes. Et puis, avoir un corps implique certains besoins
naturels dont je me passerais bien. >>

Elles restèrent là quelques minutes. Le regard d'Orona se perdait dans
le vide, tandis que Simmera regardait la ville en-dessous, accoudée à
un balcon de pierre en marge de l'escalier. 

<< Tu as dit que tu étais une Adir ? 
--- On dit <em>un</em> Adir. C'est la forme correcte. Et oui, je suis 
au service d'Oron, l'Adinn du savoir. 
--- Pourquoi est-ce que tu es devenue Adir ? 
--- Je ne sais pas. 
--- Tu ne sais pas ? 
--- Chaque Adinn a un prix qu'il exige de ses Adirs. Oron m'a pris mes
souvenirs, mon passé, mon identité même. Je ne sais pas qui j'étais, 
avant de devenir Oronadir. Je ne sais pas si j'ai voulu le devenir, ou
si Oron m'y a obligée : ce ne serait pas la première fois qu'un Adinn 
prend un Adir de force. >>

Elle eut un petit rire nerveux. 

<< Je ne sais même pas si j'existais, avant, ou si Oron m'a créée de 
toutes pièces ! >>

Simmera revint à ses côtés, et posa une main sur son épaule en 
signe---maladroit---de compassion. 

<< Mais au moins, ça m'a permis de rencontrer Ildaric. 
--- J'ai du mal à imaginer une vie d'Adir... avoir abandonné sa 
liberté, consacrer son existence à une puissance supérieure. 
--- À t'entendre, on croirait que tu n'as jamais été au service de 
l'Archange. 
--- Après ce que j'ai appris sur Ildaric... et sur Ygao... c'est 
comme si j'avais vécu toute ma vie dans l'obscurité et que, maintenant
que j'ai vu le soleil, j'ai soudain peur du noir. Je ne pourrais pas
vivre une minute de plus au service de quelqu'un d'autre.
--- Tout le monde n'est pas comme toi. Je trouve que ma vie d'Adir 
n'est pas si désagréable...
--- Plutôt mourir, dit Simmera l'air dégoûté. 
--- Personne ne t'a demande de devenir Adir à ma place, mon cœur. Tu 
as un autre rôle à jouer. 
--- Et je ne veux pas jouer de rôle. 
--- Athanor a besoin d'un nouvel Archange. >>

Simmera se releva sans rien dire. Orona n'insista pas ; après tout, 
Ildaric n'était pas loin, et avait de bien meilleurs arguments pour la
convaincre. 

Elles reprirent leur marche, mais plus lentement. Orona évitait de
parler, se concentrant sur sa respiration. Arrivée en haut, elle 
s'effondra sur l'un des bancs de pierre mis à la disposition des 
pélerins les moins endurants. 

Deux silhouettes brillantes étaient venues à leur rencontre. L'une 
d'entre elles était une jeune femme, plus jeune que Simmera : Hayako 
elle-même. L'autre, Simmera la reconnut aussitôt : c'était Ildaric. 
Ses traits étaient inchangés, bien que leur couleur ait laissé la 
place à du blanc pâle. Sa barbe était bien tenue et ses yeux 
brillaient toujours de cette joie rassurante avec laquelle elle avait
grandi. 
