Vernalvir était une de ces forteresses de pierre grise, larges et
trapues, qui après avoir servi de garnison pendant les grandes guerres
avait été reconvertie en prison à esclaves.

L'esclavagisme était la première industrie des Parchaki, soumise aux
lois de la productivité maximale. Tant qu'il était en état de servir, 
un esclave était un esclave même si on le traitait comme du bétail.

Seules les vierges perdaient de la valeur lors des viols : on les
gardait à l'écart. Toutes les autres cellules étaient mixtes et
contenaient des cinquantaines d'esclaves nus et suants dans une
chaleur infernale. L'hygiène était importante et l'évacuation des
latrines était si efficace qu'on l'aurait crue faite par des Kyanema,
mais ni l'intimité ni les odeurs n'avaient été des critères décisifs 
dans sa construction. La nourriture arrivait chaque jour dans des 
gamelles à moitié vides, une sorte de bouillie immonde pensée pour 
éviter le scorbut plutôt que pour consoler leirs papilles, et des 
gardes battaient ceux qui volaient aux autres leur part. On laissait 
les esclaves dormir par groupes : un tiers dormait tandis que les 
autres se tenaient debout parmi eux.

Mais malgré tout cela, les conditions étaient meilleures que dans les 
dirigeables par lesquels ils étaient venus d'Athanor, qui n'avaient ni 
eau, ni nourriture, ni hygiène, et dont les cales obscures étaient 
bien plus froides et moins spacieuses. 

En tout, il devait y avoir un bon millier d'esclaves entassés à 
Vernalvir. Hormis le donjon, qui abritait les gardes et les cuisines, 
tous les bâtiments étaient des blocs de cellules. 

Le colonel Dharsim était mal rasé et sa moustache ressemblait à un
balai usé. Pour un gradé, c'était inhabituel, un signe de fatigue
évident. Il attendait sur les remparts en gardant un regard inquiet sur 
l'horizon. Le soleil était haut dans le ciel et les terres de la 
tribu Alvir étaient arides, d'un brun-jaune ponctué de petits 
buissons pour la plupart morts de soif. C'était la terre sur laquelle
il était né, dont la familiarité aurait pu le rassurer, mais ce
jour-là cette désolation ne faisait qu'amplifier ses idées noires. 

<< Colonel ! >>

L'homme qui l'interpellait, un simple garde, n'était visiblement pas 
à son poste.

<< Quoi ? 
--- Nous avons encore eu une émeute dans le bloc trois. >>

Le colonel soupira. 

<< Combien de morts ? 
--- Quinze, dont trois de notre fait. Mon colonel, ils sont là depuis 
près de vingt jours ! S'il n'y a personne pour les marquer, nous 
allons continuer à en perdre !
--- Et depuis quand tu te soucies de leur survie, Najim ? Qu'ils
soient vivants ou non, tu auras ta paye.
--- C'est que, Colonel, et s'ils sont surhumains ?
--- Surhumains ? 
--- Des bruits circulent. S'il y avait des Mygaën parmi nos
prisonniers, qu'est-ce qu'on pourrait faire ? Une d'entre elles est
apparue aux Abyssales et elle a tué Staniel Suidaster lui-même ! >>

Dharsim siffla comme s'il s'était brûlé. 

<< Ne parle pas du Seigneur des Ténèbres comme ça. Et ne cherche pas 
les Mygaën partout : si c'en était, comment les aurait-on attrapés ? 
C'est le travail des éclaireurs de ne capturer que les esclaves 
inoffensifs.
--- Et leur religion ? J'en ai entendu qui prient un archange de venir
les aider. Si un archange vient ici pour les libérer, qu'est-ce qu'on
fera ? Et s'il y a des prêtres parmi eux ? Nathan Odros écrit qu'ils 
se cachent parmi la population, prêts à frapper par surprise au bon
moment.
--- Et je t'ai déjà dit de ne pas lire ces torchons. Il n'y a pas
d'agent secret avec des pouvoirs magiques caché parmi nos
esclaves. Une nouvelle Marqueuse va arriver. Bientôt. On va pouvoir 
écouler ce lot et passer au suivant. Retourne à ton poste, maintenant. 
--- Oui, mon colonel. >>

Il se tourna vers la lande aride. Une figure en noir, une femme, 
était apparue au loin et marchait vers la forteresse. Il échangea un 
bref regard avec les deux sentinelles les plus proches---une 
femme, à pied dans les Terres-Mortes?---puis s'adressa à elle de loin, 
en criant. 

<< Qui êtes-vous, et que voulez-vous ? 
--- Je suis votre nouvelle Marqueuse ! >>

Elle avait effectivement l'habit qui faisait le moine : la tenue
sombre et le chapeau à bord large. Mais elle était seule. Les
Marqueuses n'étaient jamais seules.  

<< Ouvrez les portes ! cria-t-il à ses hommes. Où est votre escorte, 
madame ? 
--- Ils sont tous morts. >>

Elle continuait à approcher d'un pas décidé.

<< Nous avons été attaqués, au-dessus des collines, à une heure d'ici. 
Les pirates m'ont laissée pour morte. Notre dirigeable était hors
d'usage, alors je suis venue à pied. >>

Elle était maintenant à quelques mètres du mur d'enceinte. Son visage 
était jeune, sa peau bronzée, ses traits doux, mais même à cette 
distance ses yeux paraissaient froids et terribles. Dharsim avait 
connu beaucoup de Marqueuses et il avait fini par s'habituer à leur 
aura de mort et de néant, mais celle-ci était pire que les autres. Sa 
présence seule suffisait à le faire trembler comme un enfant.

Sans qu'il ne puisse rien dire de plus, elle entra par la grande 
porte et attendit dans la cour qu'il descende la rejoindre. 
Il arriva quelques secondes plus tard et s'inclina, genou en terre.
Elle posa la main sur sa tête, <em>Egil Daster</em>, et il se releva. 

<< Attaquée ? répéta-t-il. Des pirates ? 
--- Je ne sais pas si c'en était, des pirates. Envoyez-y vos hommes,
qu'ils reviennent avec mes bagages : si je dois marquer tout votre
stock, je vais devoir rester un moment. 
--- Bien sûr, madame. 
--- Une dernière chose. Qui êtes-vous ? 
--- Colonel Dharsim Alvir Parchaki. 
--- C'est donc vous. Je suis Orona Dyvir Parchaki. >>

Il s'inclina, serrant les poings. Dans quel état était sa famille,
s'ils devaient demander une marqueuse aux Dyvir ? 

<< Très heureux de faire votre connaissance, dit-il sur un ton 
protocolaire. Toi ! dit-il à une sentinelle. Préviens le lieutenant, 
qu'il aille enquêter sur l'attaque et fasse porter ici les possessions 
de madame la Marqueuse.
--- Oui, mon colonel.
--- Madame, veuillez me suivre. Je vais vous mener à vos 
appartements. >>

Elle ne bougea pas. Ses yeux brillaient d'une curiosité froide et 
parcouraient rapidement tous les bâtiments de la forteresse. 

<< Combien d'esclaves avez-vous ici ? 
--- Près de neuf cent, madame. 
--- Combien, précisément ? 
--- Neuf cent deux au dernier décompte, mais des émeutes ces derniers
jours ont diminué le cheptel et j'attends un nouveau recensement 
complet pour ce soir.
--- Tous viennent d'Athanor ? 
--- Oui, madame.
--- Et les acheteurs ? 
--- Les grossistes sont arrivés depuis plusieurs jours déjà.
--- Combien ? 
--- Trois, madame.
--- Ils doivent être riches, pour se partager neuf cent esclaves entre 
eux. 
--- Hélàs, je crains que l'esclave d'Athanor ne se vende moins bien 
que ceux des précédentes Genèses. La presse à sensation, vous 
comprenez. 
--- Je ne suis ici que pour deux semaines. À vous de trouver des 
acheteurs d'ici mon départ. 
--- Oui, madame. 
--- Je veux voir les grossistes. Menez-moi à eux. 
--- Mais... vos appartements ? 
--- Je n'ai pas mes coffres ni ma garde-robe et vos hommes mettront
du temps à les faire venir ici. Que voulez-vous que je fasse dans mes
appartements ?
--- Mais vous devez être fatiguée, madame. 
--- Plutôt que d'essayer de deviner ce que je veux, écoutez-moi quand 
je vous le dis. Les grossistes, maintenant. >>

Son regard était insoutenable. Dharsim avait vu la mort en face des
dizaines de fois, il avait mené la charge contre des
positions fortifiées et pris d'assaut des dirigeables armé d'un 
couteau et d'un parachute ; mais cette Marqueuse lui faisait 
redécouvrir la peur. Il s'en voulait de l'avoir brusquée.

<< Oui, madame. >>

Il pressa le pas et la guida à travers les couloirs du donjon sans
rien dire, et enfin lui ouvrit la porte qui donnait sur le salon des
clients.

C'était une grande salle sombre qui sentait l'alcool et l'encens.  
l'un des coins était occupé par une sorte de comptoir qui servait à 
la fois de bureau à l'hôte d'accueil---un petit gringalet en tenue de
serveur---et de bar pour faire patienter les hommes d'affaires. Il y
avait dans la pièce une cacophonie de styles de mobilier qui en disait
long sur l'incompétence du décorateur, et le sol en pierre était 
couvert de tapis épais, usés, et de couleurs discordantes. 

Les trois grossistes se tournèrent vers le colonel qui s'inclina 
aussitôt, mais moins bas que pour Orona.

<< Messieurs, j'ai l'honneur de vous présenter Orona Dyvir Parchaki,
notre nouvelle Marqueuse. Madame, voici Arnaud Randéstal... >>

Un très bel homme à la barbe noire bien tenue, vêtu d'un magnifique 
pourpoint bleu sombre, s'inclina sobrement.

<< ...Matthias Naldyon... >>

Un petit rouquin ventripotent se releva avec dfficulté du canapé 
où il s'était effondré et se pencha en avant avec la grâce d'une
brouette trop chargée.

<< ...et Nathan Rignac. >>

Nathan était ténébreux, adossé à un mur près d'une fenêtre pour faire
profiter son image du contrejour. Il portait un costume sobre, une
cravate sans motif ni couleurs et sur son gilet une courte chaîne en
acier à laquelle il avait accroché un pendentif : un ange à six
ailes, en ivoire.

Le regard d'Orona s'attarda dessus un instant de trop, ce qui fit 
sourire Nathan. Il s'approcha d'elle et, résistant de toutes ses 
forces à son aura funèbre, lui baisa la main.

<< Madame la Marqueuse. Je suis ému de faire votre connaissance.
J'avais presque abandonné l'espoir que pareille beauté foule un jour 
le sol d'Ygao. >>

Les deux autres grossistes restèrent bouche bée, la moustache de 
Dharsim se figea de terreur et l'hôte d'accueil se recrocquevilla 
derrière son bureau avec un gémissement. Essayer de séduire une 
Marqueuse ? C'était la mort assurée, autant que de dormir dans les 
Terres-Mortes ou demander en mariage la Thanadir ! 

Le colonel s'avança en bégayant, essayant de désamorcer une situation
qui allait coûter un client à son établissement. Mais il était trop
tard. La Marqueuse avait mis la main sur la joue de Nathan et le
regardait droit dans les yeux. 

<< Je suis ici pour mon travail et non vos compliments. Et vous,
monsieur, pourquoi vous permettez-vous de me les offrir ? Ce bijou à
votre poitrine, vous ne pouvez le tenir que d'une femme. 
--- Hélàs, je suis découvert. Oui, elle est grande, et belle, et même
flamboyante si vous me passez l'expression ! Mais elle ne saurait être
jalouse, car elle m'a quitté. >>

Autour d'eux, les quatre hommes tremblaient de peur. Faire des avances
à une Marqueuse, puis parler devant elle d'une autre femme ? Ce Rignac
était un fou ! Un cherche-la-mort !

<< La raison se laisse convaincre là où le cœur résiste. Vous êtes un 
bon parti et un bon gendre, si elle vous rejette, que ne demandez-vous 
sa main à son père ? 
--- Hélàs, son tempérament est tout aussi incendiaire. 
--- Une Marqueuse est mal placée pour vous dire cela, mais tant qu'il 
y a de la vie, il y a de l'espoir. >>

Nathan mit la main sur le cœur en signe de condoléances. Orona baissa 
les yeux et soupira. 

<< Une mauvaise rencontre avec un vieil ennemi ?
--- On ne peut rien vous cacher, madame. 
--- J'aimerais rencontrer cette beauté, si belle qu'elle vous a fait
ouvrir votre cœur à une Marqueuse.
--- Je vous le promets, madame. >>

Il baisa à nouveau sa main. Tous les spectateurs étaient surpris de le
voir encore en vie mais incapables de mettre des mots sur cette 
surprise.

<< Allons voir ces esclaves, dit-elle. 
--- Maintenant ? protesta Arnaud. 
--- Madame, dit Dharsim, nous n'allons pas faire défiler neuf cent
esclaves pour trois petits grossistes ! Attendons encore quelques
jours, que d'autres arrivent.
--- Qui parle de faire défiler ? Faites-moi visiter les cellules ! 
--- Comment ? dit Arnaud. C'est irrespirable ! 
--- Attendons encore un peu ! supplia Matthias.
--- Je suis à votre disposition, dit Nathan. Si cela me permet de 
sélectionner les meilleurs éléments... >>

Les deux grossistes se regardèrent et campèrent sur leurs
positions. Aucun esclave ne mérite qu'on s'abaisse à le visiter dans
sa cellule. Le colonel Dharsim salua poliment et leur fit signe
de le suivre.

Des trois, c'était lui que l'odeur gênait le plus. Ni Nathan ni Orona
ne semblaient remarquer les miasmes nauséabonds qui emplissaient les
couloirs de la prison. Maintenant qu'il y pensait, Dharsim trouvait
Nathan presque aussi inquiétant que la Marqueuse. Ce symbole en forme
d'ange, qu'il avait dissimulé avant de le suivre, était certainement
religieux et ne représentait certainement aucun Adinn
recommandable : l'ivoire n'était-elle pas le matériau consacré d'Ark ? 
Et puis, il y avait son courage et son détachement face à une 
Marqueuse qui l'aurait fait, lui, un militaire de carrière, courir
dans les jupons de sa mère. Cette attaque contre le convoi de la
Marqueuse ? Et cette discussion presque incroyable, tout à l'heure ?
Dharsim sentait qu'il avait mis le doigt dans quelque chose de dangereux,
mais sans savoir quoi exactement.

