Ce matin-là, Simmera s'était levée et lavée. Julie l'avait interrompue
en entrant dans les bains du Temple au moment où elle s'apprêtait à 
jeter l'eau.

<< Veux-tu que je te la garde ? 
--- Non. Je n'ai pas le droit de me laver après toi. >>

Simmera haussa les épaules et renversa la bassine sans effort. L'eau
glissa entre les dalles et disparut dans le torrent qui coulait 
derrière le Temple.

<< Tu es forte.
--- Beaucoup de membres du Culte le sont.
--- Tant mieux. Remplis-moi cette baignoire. >>

La jeune Mygaën soupira, puis obéit. Mais plutôt que d'aller chercher
des seaux d'eau à la rivière comme l'imaginait sans doute Julie, elle
toucha simplement la baignoire et celle-ci se remplit aussitôt.

<< Intéressant. Comment fais-tu ?
--- Un autre miracle de mon Culte : créer de l'eau potable
--- Je vois. Donc cette eau est froide ? Réchauffe-la. >>

Simmera se mit à réfléchir, mais Julie l'interrompit : 

<< Avec tes ailes.
--- Tu vas utiliser les ailes de feu d'un Archange de Mygaën, une 
arme de mort et de destruction, pour chauffer ton bain ? 
--- Je suis Thanadir. Ça me correspond, non ? Et puis tu ne t'es pas
encore habillée, c'est l'occasion pour briller sans brûler tes 
vêtements. >>

L'archange soupira et libéra ses ailes. La bénédiction de Than 
protégea Julie et les murs du Temple, et en quelques instants l'eau
commençait à fumer.

<< Assez ! Merci, Simmera. >>

Julie enleva ses vêtements. Simmera avait vu quelques novices nues, 
dans sa jeunesse, mais cela remontait à longtemps déjà, et elle les 
connaissait bien. La Thanadir avait une peau si blanche qu'on l'aurait
cru mourante, et à l'exception de quelques veines bleues, son corps 
était dénué de couleurs. Elle s'étira, mit une jambe dans la 
baignoire, puis l'autre, et s'allongea enfin en ne laissant dépasser
à la surface que sa tête et son chignon. 

<< Je suis un peu jalouse, dit-elle. Nathan nous a vues toutes les 
deux nues comme ça.
--- Je te l'ai déjà dit, je n'ai rien fait avec Nathan.
--- Peut-être, mais tu m'as dit qu'il s'est occupé de toi, après ton
premier flamboiement. Donc il t'a vue nue comme un ver. >>

Simmera n'avait pas pensé à ça. Elle serra les poings. 

<< De la pudeur, Simmera ? Je te pensais capable de poser dans ta 
tenue de naissance devant n'importe qui. 
--- Je suis juste fâchée de lui avoir fait ce plaisir. 
--- Tu ne m'as pas encore dit pourquoi tu veux tuer Nathan.
--- Je ne sais pas. Quelque chose a trafiqué ma mémoire, donc j'ai à 
peine quelques bribes de souvenirs, mais j'ai la claire impression que
Nathan est dangereux pour moi. 
--- Si c'est Nathan, tu as certainement raison. Mais est-ce au point
de tout sacrifier pour l'éliminer ? Y compris m'aider à faire
disparaître ton ancêtre Ildaric ? >>

Simmera s'assit sur le rebord de la baignoire, le regard perdu, 
cherchant les mots à mettre sur ses idées.

<< Ildaric a créé Athanor. Il s'est fait passer pour un dieu.
--- Tu lui en veux parce qu'il t'a menti. 
--- C'est ridicule, je sais, mais...
--- Ce n'est pas ridicule, Simmera. Entre maîtres du Varii Sensus, le
mensonge est une chose très dangereuse. Mais même si tu prends cela 
comme une trahison, Ildaric est ton ancêtre, ton mentor et quelqu'un
que tu connaîs depuis très longtemps.
--- Comment tu sais ça ? 
--- Parce que si ce n'était pas le cas, son mensonge ne t'affecterait
pas autant, n'est-ce pas ? Ma question, cependant : te sens-tu 
capable d'aller jusqu'au bout, de m'aider à supprimer Ildaric comme
me l'a demandé Staniel ? 
--- Oui. Sauf si une meilleure opportunité se présente. >>

Julie se releva en riant, des filets d'eau coulant le long de son 
corps. 

<< Tu as bien retenu ta leçon d'hier, Simmera ! >>

S'appuyant sur l'épaule de sa nouvelle disciple, elle sortit de la 
baignoire. 

<< Sèche-moi ! >>

Les flammes les engouffrèrent toutes les deux.

<< Je n'avais jamais imaginé à quel point les Mygaën sont pratiques. 
--- La plupart des gens nous craignent.
--- Et je suis Thanadir. J'aime la destruction. Le feu, la foudre, 
la peste, les Mygaën. Habille-moi ! >>

Simmera mit la main sur la peau de Julie, et s'imagina une tenue 
ridicule, multicolore. Aussitôt, des vêtements apparurent et 
enveloppèrent le corps nu de la Thanadir, mais ils n'étaient pas
comme elle les avait imaginés : c'était du velours et de la dentelle
noirs, qui lui donnaient une allure de deuil. 

<< Pourquoi ? demanda-t-elle à haute voix.
--- C'est ce que le Varii Sensus m'impose : personne sur Ygao 
n'imaginerait que je porte autre chose que du noir.
--- C'est triste. 
--- J'ai appris à vivre avec. Et puis dans ma vie de Thanadir il y a
des choses infiniment pires que ma garde-robe.
--- Je t'achèterai une robe de couleurs vives. 
--- Cela me ferait plaisir, mais elle se noircira à mon contact. Ne 
te préoccupe pas de ça, Simmera. Et habille-toi aussi, nous 
partons. >>

Sa disciple se couvrit également de vêtements noirs.

<< Où allons-nous ? 
--- Ne te mets pas à porter du noir pour me ménager ! 
--- C'est mon choix. 
--- Très bien, mais cela ne te va pas du tout. Enfin. Nous allons 
petit-déjeuner à Nymett. Prends ma main. >>

Simmera obéit. Autour d'elle, le monde s'évanouit comme un nuage de 
fumée noire, et soudain elles étaient dans une grande pièce richement
décorée. Le plafond était haut d'au moins quatre mètres, couvert de 
moulures dorées. Le papier peint était arborait des fleurs de lys
rouges sur fond blanc. Le parquet sombre et luisant était couvert 
de grands tapis épais. Les volets des deux immenses fenêtres étaient
fermés, et la chambre était illuminée par des bougies qu'une centaine
de personnes autour d'elles tenaient à la main. Au milieu de la pièce,
un vieil homme était allongé dans un lit à baldaquin. Sans hésitation,
Julie se mit à déclamer à haute voix. 

<< Je suis la Thanadir. Ceci est ma disciple, Simmera Mygaën, venue
assister au rituel. Qui sont les témoins ? >>

Deux hommes s'avancèrent. Les bougies qu'ils tenaient à la main 
éclairaient leur large poitrine, leur veste, leur cravate d'un 
noir endeuillé et leurs favoris gris que l'un d'eux avait rejoints par
une large moustache. Leur regard était sérieux et craintif à la fois.

<< Harris Ingress Kyanema, dit l'un.
--- Georges Jando Kyanema.
--- L'homme allongé, continua Julie, est-il bien David Luxion Kyanema,
dernier héritier de la famille Luxion ?
--- Oui. >>

Elle s'approcha du lit et mit la main sur le front du vieil homme. 

<< Il est décédé depuis sept jours, dit-elle. Mais son n'esprit n'a 
pas trouvé le repos. >>

Les deux hommes, et bon nombre de membres de l'assistance, 
acquiescèrent de la tête sans rien dire. Simmera trouva opportun de
briser le silence : 

<< Ne me dis pas que c'est ça, notre petit-déjeuner ? >>

Autour d'elle, tous firent un pas en arrière. 

<< Non, dit la Thanadir. Ça, comme tu dis, c'est mon métier. Nous 
mangerons ensuite. Harris, Georges, vous me demandez d'offrir le repos
éternel à l'esprit de feu David Luxion Kyanema. 
--- Oui. >>

Elle sortit des plis de sa robe un petit papier et le tendit à Georges.
Simmera était convaincue que Julie l'avait créé à partir de rien. 

<< Mon prix sera ceci, dit-elle. Ainsi qu'un petit-déjeuner avec ma
disciple. >>

Georges regarda le papier, hocha de la tête, et le donna à Harris. 
Celui-ci sortit de la pièce donner quelques instructions, puis revint
à sa place.

<< Nous vous le faisons apporter. Et votre petit-déjeuner vous sera
servi au jardin d'hiver.
--- Parfait. Je vais commencer. >>

Elle referma la main, et quand elle l'ouvrit une petite babiole était
apparue, une sorte de bille à picots en argent et en bronze, qu'elle
posa sur la poitrine du défunt.

<< L'esprit dort dans le corps pendant un mois après le décès. Ceci
l'obligera à sortir. >>

Il fallut à peine quelques minutes pour que l'esprit apparaisse. Il
était pâle et sans couleurs, à moitié transparent, ses jambes 
remplacées par une volute de fumée grise ancrée dans la bouche de son
cadavre.

<< Quel est ton nom ? demanda-t-elle.
--- Je suis... David Luxion, de la Maison Kyanema.
--- Excellent. Après une semaine, ils commencent déjà à perdre la 
tête. Celui-ci est bien conservé.
--- Que voulez-vous ? demanda le spectre.
--- Vos cousins m'ont demandé de vous offrir le repos éternel.
--- Ah. Je vois. Très bien. Faites. >>

À ce moment, un serviteur à bout de souffle entra et donna à Harris un
petit paquet. Julie l'aperçut du coin de l'œil. 

<< Je vais avoir besoin de cela. 
--- Pas question ! cria-t-on. Harris, ne le lui donnez pas ! >>

L'homme qui avait crié était entré avec bruit dans la pièce, 
visiblement sans y avoir été invité. Il était jeune, encore loin de
ses trente ans, mais vêtu plus richement que tous les autres, et il 
n'avait pas l'air de se soucier du deuil des Luxion. Deux gardes en 
tenue noire, qui n'avaient pas réussi à l'arrêter, hésitaient 
maintenant derrière lui sans trop oser lui mettre la main dessus. 

<< Et pourquoi donc, Jerôme ? demanda Harris.
--- C'est une pièce unique du trésor des Kyanema. Elle est trop 
précieuse pour qu'on la gaspille ainsi. 
--- C'est le prix que nous a demandé la Thanadir ! dit Georges.
--- Et alors ? Par tous les Adinns, Georges, négociez un peu avant de
signer ! 
--- Je ne négocierai pas, dit la Thanadir. 
--- Alors vous... >>

Elle ignora Jerôme, prit le paquet, détacha le lacet de cuir, l'ouvrit 
et en tira un petit poignard en bronze. Aussitôt que la lumière toucha
sa surface, il poussa un cri de soulagement. Sa voix était stridente, 
métallique, et extrêmement irritante, pareille au son d'un clou sur 
une ardoise. Le silence revint. Tous les invités avaient reculé 
jusqu'à s'adosser aux murs. La présence de l'objet suffisait à les 
terroriser. Simmera, Harris, Georges et Jerôme n'avaient pas bougé, 
mais le petit poignard leur faisait tout de même un effet, et ils
auraient probablement saisi le premier prétexte pour quitter la pièce.

La Thanadir semblait bien se porter. Elle caressa la lame du bout de
ses doigts.

<< Jerôme, n'est-ce pas ? >>

L'intéressé hocha de la tête.

<< Ceci est une relique de Than. Un objet sans prix qui, comme vous le
dites si bien, vaut certainement plus que le petit exorcisme que 
je vous offre en échange. 
--- De grâce, ne faites pas attention à lui, dit Harris. 
--- La politique de la Maison est de surveiller de près notre 
patrimoine ! insista Jerôme. 
--- Oui, depuis que vous avez égaré deux tonnes de fusées 
incendiaires, dit Georges.
--- Cela ne vous autorise pas à dilapider nos biens les plus 
précieux ! 
--- Mais... reprit la Thanadir. Mon Culte n'a jamais ni offert, ni 
vendu ses reliques. Si cet objet est en votre possession, il s'agit 
soit de vol, soit de recel, et vous mériteriez une punition. Par 
politesse, je me suis proposé de le récupérer par transaction plutôt 
que par intervention, mais vous semblez opposé à cette idée. Pourquoi 
jugez-vous opportun de vous opposer à moi ? >>

La Thanadir serra le poing autour du manche en métal, et d'un geste 
ample elle trancha dans le vif du spectre. La lame de bronze le 
déchira sans un bruit, comme une toile d'araignée, et il se dissipa
à la façon d'un nuage de fumée, un grand sourire satisfait sur son
visage.

<< David Luxion a trouvé le repos. >>

La salle s'inclina respectueusement. Deux serviteurs ouvrirent les
grands volets, marquant la fin de la veillée et laissant entrer le 
soleil matinal. Jerôme Kyanema resta immobile au milieu de la pièce,
hésitant entre la colère et la peur.

<< Pour le jardin d'hiver ? demanda Simmera.
--- Par ici, dit un serviteur. 
--- Tu n'as que cette idée en tête, dit Julie. 
--- J'ai faim. >>

Les cuisiniers avaient travaillé vite et bien : le petit-déjeuner
qu'on leur servit au jardin d'hiver n'avait rien en commun avec 
l'infâme bouillie préparée au Dernier Temple, ni même avec les plats
que Simmera faisait parfois surgir du néant. Le pain était bien 
grillé, les œufs fondants à souhait, le pâté assaisonné avec justesse
et le lait chaud avait un riche arôme de vanille. Et pour joindre le
beau au délicieux, la vue hors du jardin d'hiver donnait sur l'un 
des somptueux parcs de la capitale. 

<< Est-ce à ton goût ? demanda Julie.
--- Tout à fait. Et je devrais être capable de le préparer moi-même, 
maintenant. 
--- Tu es de plus en plus utile, Simmera. Je crois que je vais te
garder à mon service, finalement. 
--- J'ai vu que tu as gagné un poignard.
--- Ah, ça. C'est une relique. Un objet sacré. Irremplaçable.
--- Il sert à exorciser les esprits ? Ce serait très utile, dans les
Terres-Mortes.
--- C'est juste un effet secondaire. Tous les pouvoirs liés à Than ont
cet effet-là. Mais de toutes façons, il refuse de nous laisser
intervenir dans les Terres-Mortes.
--- Pourquoi ? 
--- Tu n'as qu'à lui demander. C'est à ça que sert ce poignard : à 
parler à Than.
--- Comment ? >>

Elle le soupesa, le regarda sous toutes ses coutures, sans comprendre.
Il était silencieux, mais sa présence lui faisait toujours le même
effet, une douleur froide et sourde dans ses os. La puissance d'un
Adinn y était enfermée. Simmera se demandait si elle ne lui manquait
pas de respect en le manipulant ainsi. Julie le lui prit des
mains. 

<< Tu trouves une victime sacrificielle, et tu le lui plantes dans le
cœur. >>

Elle montra l'exemple en poignardant une saucisse avec la relique. 
Simmera se dit que la question du respect n'était peut-être pas si 
importante que ça, au fond.

<< Mais il faut le faire au bon moment.
--- Lequel ?
--- Il faut tuer la victime au pire moment pour mourir. 
--- Je ne comprends pas. 
--- C'est laissé à la libre interprétation de celui qui accomplit le
rituel. Si Than est satisfait par ta tentative, il viendra te parler
par la bouche de ta victime. 
--- C'est pervers, comme principe. Et cruel.
--- Than est pervers et cruel.
--- Est-ce bien sage de parler de ton Adinn comme ça ? >>

Julie dévora une bouchée d'œuf et continua à par ler la bouche pleine.

<< Oh, cela fait longtemps que Than n'attend plus de respect de ma 
part. Je le hais, il me torture, je lui obéis. C'est presque devenu
une routine. Enfin. Tu n'es pas là pour ça. Je t'ai emmenée ici parce
que tu as des recherches à faire sur Ildaric.
--- Ici ?
--- À Nymett, il y a une grande bibliothèque, et... tu sais lire ? 
--- Bien sûr.
--- On ne sait jamais. En Ygao, la majorité ne sait ni lire ni écrire.
Heureusement, sinon Nathan avec ses magazines aurait déjà renversé
l'Empire. >>

Simmera leva un sourcil en grignotant une tartine. Julie ne se laissa
pas décontenancer par son manque de réaction. 

<< Enfin. Le directeur de cette bibliothèque t'a vue. Il était
dans la chambre, tout à l'heure. Il te laissera entrer. Commence par
étudier toute la théorie autour des esprits désincarnés. Ildaric en 
est un, maintenant, et ça m'évitera d'avoir à répondre à des 
questions idiotes concernant mon métier. 
--- Très bien. 
--- Je reviendrai te chercher ce soir. Je dirai aux autres disciples
que tu es ici, et de ne pas t'attendre pour déjeuner.
--- Ah, oui. Comment tu m'as fait venir ici ?
--- La Thanadir peut se rendre au chevet d'un mort ou d'un mourant. 
Ou revenir au Dernier Temple. 
--- Et tu trouveras un mort ou un mourant pour revenir ici ce soir ?
--- Dans une ville de vingt millions d'âmes ? Nymett est grande, 
ma petite. Enfin. Bonne lecture, et à ce soir. >>

Elle finit de s'essuyer la bouche avec une serviette, et disparut dans
le même nuage de fumée noire qu'à l'aller, avant que Simmera puisse 
lui demander où était la bibliothèque. 