L'équipage de Lucrèce était très discipliné, mais quand même
décontenancé par la fabrique du Fier-Éclaireur. Tout d'abord, il
n'avait pas de moteurs : la vieille turbine à vapeur avait été
retirée, bien sûr, mais on se serait attendu à la voir remplacer par 
un moteur à explosion moderne. Il n'en était rien. Même les hélices 
avaient disparu, remplacées par des tubes métalliques disposés sous la 
nacelle, et la soute à carburant avait été reconvertie en cabines 
spacieuses.

Tel était le génie du docteur Onterberg : après avoir compris comment
le Culte de l'Archange pouvait chauffer une lame à blanc sans aucune
source d'énergie, il avait construit un réacteur autour de ce
principe. Les tuyères aspiraient l'air froid et crachaient l'air
chaud, propulsant le dirigeable plus vite qu'une hélice et sans rien
consommer.

La soute à provisions avait également été éventrée : le Culte savait
créer l'eau et la nourriture à partir de rien et Onterberg s'en était
inspiré pour créer un Placard d'Abondance toujours plein de rations,
et on n'avait conservé de la soute que deux malles au cas où le
Placard tomberait en panne.

Toutes les minutes, un son retentissant quittait les mégaphones
installés sur la nacelle et lorsque son écho revenait un navigateur
spécialement entraîné calculait la distance aux falaises les plus
proches. L'idée était ridiculement simple, mais il avait fallu
qu'Onterberg l'imagine pour qu'elle soit mise en application. Ce
dirigeable était pour lui l'aboutissement de ses recherches et il
était le seul à en comprendre chaque recoin et chaque détail.

La seule chose qu'Onterberg ne comprenait pas était la boussole de la
Genèse : une petite boule de cristal dans laquelle flottait une flèche
rouge. Celle-ci, lui avait-on dit, pointait toujours dans la direction
du retour. Il ne savait pas comment cela était possible et il la
regardait souvent avec attention pendant des heures, se demandant s'il
pourrait la démonter puis la remonter à l'identique. L'heure n'était
pas aux recherches théoriques, mais à l'exploration, aussi bridait-il
sa curiosité. Pour l'instant.

Après une semaine de descente précautionneuse, ils arrivèrent sous la
Brume. Un vent de panique souffla sur l'équipage : << L'Outremonde >>
soufflaient les uns, << Le Royaume des Morts >> se lamentaient les
autres. Lucrèce frappa dans ses mains deux fois, ce qui rétablit
aussitôt le calme. Mais Onterberg, voyant s'étendre un monde nouveau à
des kilomètres en-dessous de lui, se mit à rire pendant plusieurs
minutes, d'un rire qui n'augurait rien de bon pour sa santé mentale ni
pour ses intentions et qui manqua de susciter une mutinerie.

Il faisait sombre. À travers l'épaisse couche nuageuse, on ne voyait
pas le soleil mais seulement une vague lueur grise trop faible pour
l'œil humain, et depuis le Fier-Éclaireur on ne distinguait que 
difficilement le sol loin en-dessous. Il y avait des montagnes, des
collines, des reflets allongés et qui étaient certainement des 
rivières. À l'horizon se profilaient de grandes falaises dont le 
sommet se perdait dans les nuages au-dessus d'eux et qui devaient 
être le support des îles perdues dans la Brume. 

Après quelques heures d'errance, la vigie aperçut une étincelle et 
ils mirent le cap dessus. Au fur et à mesure qu'ils s'approchaient et
descendaient vers elle, la lueur se démultipliait, jusqu'à ce qu'on 
reconnaisse enfin une ville, avec ses bâtiments aux fenêtres 
brillantes.

<< Déposez-nous, demanda Onterberg.
--- Est-ce que c'est sûr ? demanda Lucrèce.
--- Vos hommes ont des fusils. Si nous restons près du dirigeable, 
nous pourrons toujours nous enfuir en courant. 
--- Êtes-vous certain de pouvoir courir ? 
--- Si je ne m'en sors pas, vous pourrez raconter à tous ce que 
j'ai découvert. 
--- C'est noble de votre part. 
--- Ne confondez pas noblesse et résignation. J'ai consacré toute ma 
vie à cette découverte. Malgré mon âge, ou plutôt à cause de mon
âge, je suis curieux et impatient. Je préfère mourir ici en
explorateur intrépide, plutôt que par prudence repartir d'ici trop tôt
et mourir dans mon sommeil. >>

Le Fier-Éclaireur descendit à quelques pieds au-dessus du sol. Deux
hommes sautèrent avec des amarres et les fixèrent à des lourds
rochers. Enfin, on fit descendre une passerelle et Onterberg débarqua 
le premier, accompagné de Lucrèce et de trois hommes en armes.

En quelques minutes, ils arrivèrent à l'entrée de la bourgade qu'ils 
avaient vue depuis les airs et qui était à la fois plus grande et 
plus lointaine qu'ils ne l'avaient imaginée : ils étaient entrés dans 
un pays de géants. Les portes étaient immenses, si hautes et si larges 
qu'on aurait pu y faire passer un train. Les rues pavées, mal 
éclairées par la lumière des fenêtres, ressemblaient à des boulevards. 
Il n'y avait aucun bruit ni aucun mouvement.

<< Entrons là-dedans. >>

Sans attendre de réponse, Onterberg poussa l'une des portes sans
arriver à la bouger. Les hommes échangèrent quelques regards, posèrent 
leurs fusils et avec un << Ho, hisse ! >> l'ouvrirent de quelques 
mètres. Sur un ordre de Lucrèce, ils entrèrent les premiers avec leurs 
armes. 

Ni le mobilier, ni l'architecture ne permettaient d'identifier la 
destination du bâtiment : était-ce une maison ? Un atelier ? Un 
commerce ? Un temple ? Il n'y avait pas d'étages, seulement une 
grande pièce qui le faisait ressembler à un entrepôt, mais le sol 
était couvert d'un carrelage fin et délicat qui aurait été abîmé par 
le transport de marchandises. Il n'y avait rien qui attirait 
l'attention, comme un autel ou un trône, ni aucune symétrie, 
seulement des murs droits et des grands meubles méconnaissables 
répartis sans aucune rationalité au sol et au plafond. Si ce lieu 
devait ressembler à quelque chose, c'était sans doute à un musée d'art 
moderne.

Alors qu'ils avançaient vers le centre de la pièce, l'un des caissons
au plafond s'ouvrit et tous reculèrent, trois fusils pointés sur
lui. Quelque chose en sortit ; au premier coup d'œil, cela avait
l'aspect et la consistance d'une gelée bleuâtre, mais en y regardant
de plus près, c'était une femme qui gouttait du plafond comme un filet
de mucus. Elle était nue et sa peau était d'un bleu-gris
uniforme. Ses jambes s'achevaient aux genoux, ses bras étaient fins
et ses mains avait quatre doigts. Ses cheveux, enfin, ressemblaient à
d'épais tentacules étirés sur près de quatre mètres par lesquels 
elle restait accrochée à son caisson au-dessus d'elle, suspendue 
au-dessus du sol. Ses yeux n'avaient ni iris, ni sclérotique : ils 
étaient d'un noir complet.

Onterberg leva la main droite et dit << Bonjour >> malgré la nuit
perpétuelle au-dehors. La créature sourit et mit les deux mains sur le 
cœur, croisant ses paumes sur son sein gauche.

<< Pouvez-vous me comprendre ? >> 

Elle le regarda sans rien dire puis de la main lui fit signe
d'approcher. Son geste était ample et fluide, comme l'appel d'une 
danseuse. Après une hésitation, il s'exécuta. Si son âge ne lui 
permettait plus de la désirer, le vieux docteur la trouvait quand même
désirable. Étrange, pensa-t-il : quitte à explorer un nouveau monde, 
et à y trouver une nouvelle espèce douée d'intelligence, pourquoi 
leurs femelles sont-elles si semblables aux nôtres ?

Il s'arrêta à deux mètres d'elle. Elle insista. Il fit un pas, puis un
autre, et avec un geste large elle plaça une main sur sa nuque. Le 
contact était froid, mais doux : la peau n'était ni humide ni grasse, 
malgré son aspect luisant. Elle le tira en avant, mit sa deuxième main 
sur sa joue et l'embrassa sur le front. 

<< Maintenant, je te comprends. >>

Sa voix était douce et grave, un <em>alto</em> patient et assuré. Elle 
lâcha le docteur et lui fit signe de s'éloigner comme on chasse un 
enfant. Avec ses mouvements lents et exagérés, elle ressemblait à une 
ballerine, à une chanteuse d'opéra.  

<< Ouste. >>

Il retourna à côté de ses gardes du corps. La créature se mit à
chanter. Sa voix était puissante et mélodieuse, mais sa langue était
incompréhensible. Ce n'était ni la langue barbare des hommes ni 
l'Outrelangue des Adinns, mais une belle imploration pleine de voyelles 
et de souffrance. Lorsqu'elle se tut enfin, Michel Onterberg explosait 
d'impatience comme si ses questions le consumaient de l'intérieur. 

<< Vous avez appris notre langue ? Comment avez-vous fait ?
--- Vous êtes quelqu'un qui aime comprendre. Vous venez ici avec 
beaucoup de questions, mais je ne suis pas celle qui y répondra.
--- Je suis Michel Onterberg. Je suis humain, et j'arrive de l'île 
d'Athanor. Qui êtes-vous, qu'êtes-vous, et où sommes-nous ?
--- Plutôt que des noms, nous avons des rôles à jouer. Traduit dans 
votre langue, le mien serait : Première Rencontre. Je suis humaine. 
Cet endroit est notre prison. 
--- Vous ne ressemblez pas vraiment à une humaine, dit Lucrèce.
--- Non, en effet. Et vous, si. La réalité est cruelle, n'est-ce pas ?
--- Je ne comprends pas... >>

Derrière les explorateurs, la porte s'ouvrit en grand, ses battants 
poussés sans un bruit par une créature qui était indéniablement un 
spécimen mâle. Le dimorphisme était extrême : l'être, bleu et nu, 
faisait quatre mètres de haut et presque autant de large. Ses bras et 
ses jambes étaient musclés, épais comme des canons d'artillerie, sa 
tête large était d'apparence primitive et ne portait ni cheveux 
ni tentacules. Sa bouche était large et garnie de dents qui bien que 
de forme normale étaient grandes comme le poing ; ses yeux étaient du 
même noir uniforme ; ses mains, enfin, avaient quatre doigts, mais 
chaque doigt était long et épais comme un bras humain et s'achevait 
par une main plus petite de quatre doigts également, si bien que cette 
horreur fractale avait au final trente-deux doigts. Le poing d'une de 
ses petites mains était fermé, serrant visiblement quelque chose. 

Bien sûr, les hommes de Lucrèce pointèrent leurs armes sur cette 
créature bien plus menaçante que la première, mais elle les ignora 
paisiblement et passa entre eux pour rejoindre Première Rencontre. 
Dans cette pièce adaptée à ses proportions, les explorateurs avaient
l'impression d'être des modèles réduits. 

Le géant leva les bras, dénoua les tentacules qui liaient la femelle 
à son caisson et les attacha autour de son cou, la portant sur sa 
large poitrine comme un pendentif. Elle posa sur sa joue une main 
attendrie et il lui tendit le petit objet qu'il tenait dans son poing
serré : une boussole de la Genèse.

<< C'est... ? commença Lucrèce. 
--- Nous l'avons trouvée, dit une voix derrière elle. Dans l'épave de 
votre aéronef.. >>

Sans aucun bruit, un deuxième géant était entré, en tout point
identique au premier, mais sa femme-collier était différente ; son 
visage était plus dur que celui de Première Rencontre, ses yeux plus 
petits et sa voix plus grave, un <em>contralto</em> puissant et 
hostile. 

<< Je suis Première Offensive, chargée de vous éliminer pour récupérer 
cet objet. >>

Le silence dura quelques instants, le temps que les explorateurs
comprennent toutes les implications de cette phrase.

<< Abattez-les ! cria Lucrèce. >>

Les trois gardes levèrent leur fusils. Première Rencontre et Première
Offensive se mirent à chanter en harmonie et les deux géants, faisant
abstraction des balles qui perçaient leur chair, saisirent leurs 
assaillants et les soulevèrent du sol. Ils étaient si grands et si 
forts qu'un seul bras leur suffisait pour porter un homme adulte. Les 
trois gardes se débattirent, lâchèrent leurs armes dans la panique et 
s'immobilisèrent dans un bruit d'os brisés. Puis, avec la même 
indolence qu'auparavant, les géants jetèrent les corps inanimés dans 
un coin de la pièce et le chant des femmes-colliers cessa.

<< Docteur Onterberg, dit Première Rencontre, voulez-vous que je
garde en vie votre assistante ? >>

Elle était cordiale et souriante, comme si les balles tirées et les 
crânes broyés n'avaient aucune importance. 

<< Vous n'allez pas nous tuer, tous les deux ? dit-il.
--- J'ai besoin de vous. Vous êtes un homme qui aime comprendre, et
qui en a les moyens. Je vous propose un marché : je vous laisse vivre,
je laisse également vivre votre assistante si vous le souhaitez, et je 
vous expliquerai en détail qui nous sommes et comment nous en sommes
arrivés là.  
--- Et en échange ? >>

Elle lui montra la boussole de la Genèse. La flèche brillante qui 
flottait à l'intérieur projetait une lueur rouge sur sa peau bleue. 

<< En échange, vous allez étudier cet objet et comprendre comment il
fonctionne. 
--- Intéressant.
--- Docteur, dit Lucrèce, vous n'y pensez pas sérieusement ? 
--- Pourquoi pas ? 
--- Ils.... Elles ont détruit notre seul moyen de retour, tué notre 
équipage ! Nous ne pouvons pas leur faire confiance. >>

Michel Onterberg regarda Première Rencontre. Son sourire semblait 
amical et sincère. 

<< Ce ne serait pas la première fois, dit-il. Lucrèce, j'ai vécu assez 
longtemps pour savoir si un mécène est digne de confiance. Que ce soit 
sa Majesté, votre Staniel Suidaster ou ces créatures, j'ai l'habitude 
qu'on m'offre la vie sauve en échange de mon intellect. 
--- Les Adinns seuls savent ce qu'elles vont faire avec la boussole 
une fois qu'elles auront compris son fonctionnement. 
--- Et ça ne m'intéresse pas. Je suis venu ici pour explorer,
découvrir, comprendre ; j'ai même signé un contrat avec vous à ce
sujet et je n'ai pas vraiment la liberté de lui désobéir. On me
propose de me laisser vivre et de m'expliquer ce nouveau monde, en 
échange d'un peu de curiosité scientifique ? Bien sûr que je vais 
accepter.
--- Docteur, non ! >>

Il poussa un long soupir, le regard perdu dans les dalles du plafond. 

<< Je ne tiens pas à ce qu'elle reste en vie. >>

Première Rencontre acquiesça et se mit à chanter à nouveau. La brute 
qui la portait autour du cou se pencha en avant avec une surprenante 
agilité.

<< Non ! cria Lucrèce. Arrêtez, non ! Docteur ! >>

Elle essaya de fuir mais une grande main se referma autour de sa tête,
étouffant ses cris, et un instant plus tard ses membres retombèrent 
inanimés. Onterberg lui avait tourné le dos. Le spectacle l'aurait 
certainement indisposé.

<< Ne restons pas ici, dit Première Rencontre, le sol est
dégoûtant. Suivez-moi, nous avons préparé pour vous un atelier. >>

Les deux géants quittèrent la pièce, suivis par Onterberg. Du coin de
l'œil, le vieux docteur vit au loin les restes du Fier-Éclaireur. Il
avait vraiment été détruit. Peu importe. Cette expédition devenait de
plus en plus intéressante.
