Peu à peu, les minutes passaient et Simmera retrouvait ses forces. 
Elle ne pouvait pas encore marcher, mais seulement se traîner avec ses 
bras, et un acte aussi surnaturel que de déployer ses ailes de feu
restait hors de sa portée pour l'instant. 

Le <em>Varii Sensus</em> ne pouvait rien pour elle. Ce que la 
prêtresse lui avait infligé, avec cette petite dague de bronze, était
sans doute connu dans tout Ygao comme une terrible malédiction. Au 
moins les choses allaient en s'améliorant et Simmera était plus 
agacée qu'inquiète. Elle n'avait d'autre choix que de laisser ce sort
suivre son cours. 

Ses bras fatiguaient et elle piquait du nez dans le sable et la 
poussière. Avec un gémissement, elle se retourna sur le dos et 
s'immobilisa. Les étoiles brillaient dans le ciel sans lune. Quelle 
heure était-il ? Sans ouvrir ses ailes, elle ne pouvait pas voir le 
soleil. S'était-il déjà couché ? Le chant des cigales avait cessé.

Elle entendit des rires et tordit le cou pour voir d'où ils 
venaient. Une silhouette brillante se cachait derrière des rochers 
tout proches. C'était un petit garçon, mais sa peau, ses vêtements, 
ses cheveux, tout chez lui était blanc ou gris et brillait comme la 
lune, même si cette lumière ne semblait rien éclairer autour de lui.  

Il triompha de sa timidité, se hissa de toutes ses forces sur le 
rocher et se mit à courir sur ses petites jambes, s'arrêtant 
au-dessus du visage de Simmera avec de grands yeux pleins de 
curiosité. Il ne devait pas avoir plus de cinq ans.

<< Salut, dit-elle. Qu'est-ce que tu fais là ? >>

L'enfant ne dit rien et fit quelques pas jusqu'aux pieds de
Simmera, serra ses petites mains glaciales autour de sa cheville 
gauche et tira de toutes ses forces. 

<< Qu'est-ce... qu'est-ce que tu fais ? >>

Il tira à nouveau et cette fois Simmera fut traînée sur un
bon mètre, s'égratignant le dos contre les pierres de la lande. 

<< Aïe, arrête ! >>

Quelque chose ne tournait pas rond. Bien sûr, le petit garçon en
monochrome brillait comme un astre, ce qui était en soi remarquable, 
mais au-delà de ça, il n'avait que peu de difficultés à traîner 
Simmera malgré leur différence de poids. 

Elle se tortilla de son mieux, tâchant de se relever assez pour 
l'atteindre et libérer sa cheville. Son autre jambe, qu'elle ne 
pouvait pas encore bouger, commençait à se tordre sous elle. 

<< Arrête ça tout de suite ! >>

Le petit garçon riait toujours et d'autres silhouettes brillantes
riaient avec lui en s'approchant de cette petite scène. Il étaient des 
dizaines, des hommes, des femmes, des enfants. Certains portaient des 
vêtements aux formes étranges, d'autres de simples tuniques abîmées 
et tout était d'un blanc brillant et sans couleurs. Simmera les vit se 
pencher sur elle. 

<< Qui êtes-vous ? Qui êtes-vous ? >>

Elle sentit leurs mains froides se poser sur sa peau, serrer ses 
membres. 

<< Non, arrêtez ! >>

Ils souriaient tous.

<< Arrêtez ! >> 

Ils se mirent à tirer, chacun dans une direction différente. Simmera
se souleva du sol comme un drap qu'on étire. 

Elle cria, tout simplement. 

Les mains innombrables l'écrasaient et tordaient ses membres tout en
l'écartelant. Elle ne pouvait rien faire, la prêtresse de Than 
l'avait privée de tous ses moyens.

Avec leurs forces réunies, ils auraient pu la déchirer comme une 
feuille de papier. Ils la ménageaient. Ils la torturaient. À
chacun de ses cris, leurs sourires s'élargissaient. Elle mourrait 
avant l'aube, mais la nuit était encore jeune, pourquoi ne pas en 
profiter ? 

Simmera sentit son épaule droite se défaire avec un claquement. Son
corps frissona de douleur. Au-dessus d'elle, les étoiles et les 
silhouettes s'éteignirent et elle s'évanouit.  

Le temps passa.

Lorsqu'elle se réveilla, les étoiles étaient toujours là et elle 
pouvait sentir le sol sous son dos. Ses tortionnaires brillants 
avaient disparu sans laisser de traces. L'avaient-ils laissée pour 
morte ? Son épaule la faisait souffrir atrocement et elle posa sa 
main dessus par réflèxe. Le mouvement était plus fluide, plus aisé. 
La malédiction de la prêtresse avait encore diminué. Combien de temps 
était-elle restée inconsciente ? 

Elle entendit à nouveau leurs rires. Ils l'avaient vue se réveiller. 
Où étaient-ils ? Elle se retourna sur le ventre, criant de douleur en 
posant son bras droit sur le sol, puis se releva. Ses genoux la 
portaient à peine et tremblaient sous son poids. Les silhouettes 
blanches étaient revenues mais se tenaient à distance, elles riaient 
en la regardant avancer et la pointaient du doigt. 

On la frappa dans le dos et elle tomba à genoux. La foule s'assembla
à nouveau autour d'elle, aggripant ses membres, accordant à son épaule
une cruauté toute particulère. À nouveau, elle fut soulevée, tiraillée
par les mains froides des apparitions. 

Et retomba au sol, face la première. Elle se mit à tousser les yeux
fermés, recrachant de la poussière. Tout autour, elle entendait les 
silhouettes crier et leurs cris s'éloigner. 

Une main l'aggripa. Une main chaude qui la retourna sur le dos. 
Penchée au-dessus d'elle, la troisième prêtresse souriait. 

<< Tout va bien, maintenant. >>

Les silhouettes brillantes avaient disparu. Simmera toussait encore.

<< Que... Qu'est-ce que c'était ? 
--- Les esprits des morts. Ton épaule est luxée, ne bouge pas. >>

Avec un claquement, la prêtresse remit le bras de Simmera en place. 
Celle-ci étouffa un cri. 

<< Tu m'appelleras Sœur Andrée. >>

Elle sortit de sa robe une dague en bronze. Simmera eut un mouvement 
de recul. 

<< Je t'ai sauvé la vie. Fais-moi confiance. >>

Simmera ne quittait pas la dague du regard, son corps aussi tendu que
le lui permettait la malédiction. Petit à petit, elle retrouva le 
calme, apaisée par le sourire de la prêtresse. Leurs cultes étaient
différents, même opposés, mais il y avait quelque chose de rassurant
à ce que Sœur Andrée vienne au secours de Sœur Simmera...

Elle hocha de la tête et Andrée posa la pointe de sa dague sur son
épaule blessée. La douleur disparut. 

<< Peux-tu marcher ? 
--- Difficilement. >>

Elle se releva en s'appuyant sur l'épaule de la prêtresse et toutes 
deux se mirent à marcher lentement à travers la lande. 

<< Je suis surprise que Sœur Odessa ait agi de la sorte. D'ordinaire
elle t'aurait tuée sur le coup ; je n'ose imaginer à quel point tu as 
pu attiser sa colère pour qu'elle te laisse vivre jusqu'à la tombée de 
la nuit. >>

Le cœur de Simmera battait encore à toute allure. Quelques minutes 
à peine s'étaient écoules depuis l'attaque. Elle hocha la tête, 
incapable de prononcer un mot de plus. 

<< Et tout aussi surprise par ta panique, continua Andrée. Une Danse 
Macabre n'est rien comparée à la seule présence notre Adir, pourtant 
tu prononces son Titre et l'appelles par son nom mortel : je t'imaginais
plus endurante. >>

Simmera ne savait pas quoi répondre. C'était normal, après tout : 
n'importe qui serait dans le même état, après avoir manqué d'être
écartelée, le contraire serait... surprenant ? Par le <em>Varii 
Sensus</em>, Simmera décida qu'elle serait calme et aussitôt elle
cessa de trembler, ses pensées claires et son esprit limpide. Pas si 
surprenant, après tout.

Andrée avait-elle dit cela par pure coïncidence, ou connaissait-elle 
l'existence du <em>Varii Sensus</em> ? 

<< Pourquoi êtes-vous revenue ? demanda Simmera. Vous aviez dit que 
j'étais condamnée.
--- Ton message a su convaincre la Thanadir. Alors je suis venue
te sauver et te mener jusqu'au Temple. >>

Simmerq sourit.

<< Je suis Simmera Kaldara Mygaën. 
--- Mygaën. Vraiment ?
--- Vraiment. Je viens d'Athanor. Ma Maison a survécu, là-bas. 
--- Incroyable. C'est... incroyable. Mais tu ferais bien de ne pas le
révéler aussi facilement. Entre ceux qui refuseront de te croire,
ceux qui prendront leur jambes à leur cou de peur que tu ne les 
réduises en cendres et ceux qui voudront te manipuler pour servir 
leurs intérêts... >>

La jeune Mygaën hocha de la tête. Ce que disait Andrée avait du sens : 
elle n'était plus à l'abri dans son monastère, entourée d'amis et de
mentors. Il valait mieux obtenir des informations que d'en donner. 

<< Je n'avais jamais été attaquée par des fantômes... c'est à cause du 
Dernier Temple ? 
--- Non. Vous n'avez pas de Terres-Mortes, en Athanor ? 
--- Pas que je sache... qu'est-ce que c'est ? 
--- Quel est le sort des défunts, alors ? 
--- Ils dorment jusqu'à la fin des temps, quand l'Archange les 
rappellera à la vie pour conquérir le Paradis. >>

Ou du moins, c'est ce qu'Ildaric-Arkadir avait enseigné au Culte de 
l'Archange. Simmera n'était plus tout à fait certaine que c'était
vrai, mais elle avait vu le rituel---l'Ultime Communion---de ses 
propres yeux : à défaut de ressusciter les morts au Dernier Jour, il 
les empêchait certainement de hanter Athanor. Andrée hocha de la tête, 
mais ne posa pas d'autres questions à ce sujet.

<< Ici, dit-elle, l'esprit quitte le corps quelques jours après la 
mort. Un rituel adéquat peut lui offrir le repos, sans cela il hantera
les nuits d'Ygao, fantôme invisible et silencieux ; sa folie est 
cruelle et l'emplit d'un appétit insatiable pour la souffrance et la 
chair des vivants.  >>

Simmera était certaine de les avoir vus et entendus, mais ne dit rien.
Il vaut mieux obtenir des informations que d'en donner.

<< Mais pourquoi étaient-ils aussi nombreux ? >>

Elle voulut dire qu'elle avait senti des dizaines de mains sur son 
corps, mais un frisson de terreur la parcourut en y repensant.

<< Ygao a connu des guerres, des famines et des maladies et il y a 
des millénaires qu'on n'accomplit plus les rituels pour leur offrir le 
repos : il y a aujourd'hui presque dix morts pour chaque vivant. Sans 
les autels de Tobias pour les tenir à l'écart des villes, 
l'Empire serait anéanti en l'espace de quelques nuits. >>

Tobias. L'Adinn de la lune. Nathan lui avait déjà expliqué que chaque 
ville avait son prêtre de Tobias, son Temple et son autel. Un Adinn 
protecteur dont l'Adir était, ironiquement, Staniel Suidaster 
lui-même.

<< Parfois, continua Andrée, ils attaquent. Un autel de Tobias 
s'éteint en pleine campagne et il n'y a personne pour lui rendre sa 
flamme. Les habitants ont la journée pour s'enfuir. Parfois,
ils arrivent à rejoindre une autre ville ou une ferme toute proche. 
Mais le plus souvent, ils sont surpris par la nuit pendant leur 
voyage, ou bien ils se rendent compte à la tombée de la nuit que 
l'autel n'a plus de flamme. L'horreur est toujours la même... >>

Simmera essaya de s'imaginer à quoi aurait ressemblé son calvaire, si 
elle ne pouvait ni voir ni entendre les morts, puis se ravisa. Elle 
n'avait aucune envie d'y repenser. Mais Andrée ne l'entendait pas de
cette oreille. 

<< Un ennemi invisible qui te prend en chasse. Laissant des traces de 
pas dans la boue. Ouvrant les portes. Et ils traînent des pieds et 
cognent sur les murs, ces bruits viennent de partout, te signalent 
leur présence mais pas leur position. Tu t'étais cachée avec ta 
famille. Vous aviez barricadé toutes les issues, mais les morts ne 
sont pas stupides, juste fous, quelques planches de bois ne 
suffiront pas à les arrêter. Avec des craquements, les barricades 
tombent et la lumière de la lune entre dans votre refuge. Vous ne 
voyez toujours personne. >>

Malgré son calme, Simmera se retrouvait désagréablement dans cette 
description. Son cœur battait plus vite, sa respiration était lourde. 
Andrée le faisait exprès, c'était évident, mais elle n'osait pas 
l'interrompre.

<< Soudain, l'un des vôtres pousse un cri. Il est soulevé, ses
pieds s'agitent au-dessus du sol. Des forces invisibles lui arrachent
ses bras et ses jambes, son corps disparaît bouchée après bouchée et
il continue à crier tout du long. Si tu es chanceuse, alors tu es 
restée là à le regarder mourir, prise de panique ou de fascination 
morbide, et tu mourras aussitôt après lui. Mais si tu as eu la 
présence d'esprit de fuir, tu seras prise en chasse. Tu deviens 
leur divertissement, leur jouet pour la nuit, le plat de résistance de
leur Danse Macabre. J'ai vu des morts mettre au sol des vivants et 
les laisser se relever pour continuer à leur courir après. Ils ne se 
fatiguent pas et la nuit ils sont partout : la fuite est une 
illusion, comme courir dans une forêt pour échapper aux arbres. Et 
juste avant l'aube, quand la lumière sur l'horizon te donne de 
l'espoir, ils te saisissent enfin et te dévorent à ton tour. 
--- Merci pour cette description très... détaillée. 
--- Si tu veux parler à la Thanadir, prépare-toi à endurer bien 
pire. >>

Simmera ne répondit pas. Elle voyait bien qu'Andrée aurait aimé 
continuer à jouer avec son traumatisme, mais celle-ci dit simplement
<< Nous sommes arrivées. >> et l'aida à descendre dans une large 
crevasse parcourue d'ornières. Sans lumière, le sol inégal les faisait
toutes deux trébucher. << C'est pour ça que je n'aime pas sortir la
nuit ! >> ajouta Andrée, comme si les fantômes au-dehors n'étaient 
rien pour elle. 

<< Comment tu les as fait fuir ? 
--- Ils me craignent. Les prêtresses de Than connaissent des 
rituels funéraires pour leur offrir le repos éternel et tous ne sont
pas agréables à subir. >>

La crevasse devint une caverne et au fond de la caverne Simmera 
apercevait une lueur. Une lampe ? 

Après plusieurs minutes de marche, la lueur s'était à peine approchée 
et Simmera comprenait peu à peu l'immensité des lieux. La caverne 
étroite s'était agrandie au fur et à mesure qu'elles avançaient  
pour devenir un boyau de dix mètres de diamètre. Ce qu'elle avait
pris pour une lampe était la façade circulaire du Dernier Temple, un 
immense mur qui semblait taillé dans un unique bloc de pierre,
luisant à la lumière de deux grands bûchers qui brûlaient sans fumée. 
Au milieu du mur une ouverture béante, si grande qu'on aurait pu y
faire passer deux trains de front, était fermée par une porte en 
bronze noir.

Simmera n'avait jamais rien vu de tel. 

Les portes du monastère troglodyte de Didalane, aux battants en argent
massif, paraissaient presque ridicules devant l'échelle monumentale du
Temple de Than. 

