Pour venir au Dernier Temple, Charles avait trouvé un petit 
dirigeable. Il avait refusé de dire à Giselle comment il l'avait 
obtenu et elle était certaine qu'il l'avait acheté pour elle, ou 
du moins une petite voix dans son cœur espérait que c'était le cas.

L'Aube-sur-Nagovie était un dirigeable de plaisance, léger et 
confortable, mais il n'avait que deux cabines---Simmera dormait donc
dans celle de Giselle, laissant la deuxième à Charles. Cette 
attribution s'était faite en dépit du bon sens, puisque Charles et 
Giselle se relayaient aux commandes du dirigeable et auraient pu 
partager la même cabine sans jamais s'y trouver tous les deux au même
moment. 

<< Tu ne veux pas revenir dans la cabine ? demanda Simmera. Tu ne 
nous feras pas arriver plus vite en faisant les cent pas sur le 
pont. 
--- Pourquoi tu ne me rejoins pas, plutôt ? 
--- Le paysage me met mal à l'aise.
--- Le paysage ? Mais il est magnifique, avec le soleil couchant 
derrière nous. >>

Simmera répondit à voix basse. Elle savait que Charles n'était pas 
loin et elle avait peur de sa réaction s'il apprenait qu'elle était 
une Mygaën. 

<< Tu as oublié ? Je ne peux pas voir le soleil sans ouvrir mes 
ailes. Je ne vois qu'une nacelle de dirigeable et le noir complet
sous mes pieds. C'est très perturbant. >>

Giselle soupira, entra dans la cabine et ferma la porte derrière elle. 

<< Qui est cet homme ? 
--- Je te l'ai dit : le médecin qui s'est occupé de moi, à Nagovie. 
--- Et pourquoi est-ce qu'il est là ? 
--- J'ai... des séquelles. Le souffle court, essentiellement. Charles
s'occupe de moi.  
--- Et il a tout lâché pour te suivre ? Pourquoi ?
--- Je ne sais pas... La seule explication que je vois, c'est qu'il
est tombé amoureux de moi.
--- Tu aimerais bien que ce soit le cas. 
--- Non... >>

Elle mentait. Simmera se contenta d'un large sourire entendu.

<< Tu dois penser que je suis folle, dit Giselle. Je ne lui ai même 
pas dit qui j'étais. Je lui ai menti sur tout ce qui me concerne : mon 
identité, ma famille, mes objectifs, mes amis...
--- Qu'est-ce qu'il fera, s'il l'apprend ?
--- Je ne sais pas. >>

Son regard se perdit dans le vide, l'espace d'un instant. 

<< Et c'est le moindre de mes soucis. Vraiment. Je seule contre toute 
la Maison Altarane. Une erreur de ma part pourrait me faire tuer ! 
--- Et si cette erreur, c'était de rester avec lui ? 
--- Peut-être. Mais je me sens trop seule. Même à bord du Tyran 
Boréal, quand j'étais entourée de mes cousins, ils me haïssaient tous 
parce que je leur donnais des ordres. Je n'ai personne à qui parler, 
même des choses les plus inutiles. Je deviens folle ! 
--- Sur ce dernier point, je suis d'accord. >>

Giselle s'allongea sur le lit, la tête entre ses mains. 

<< Simmera, arrête. Je suis jalouse de toi. Je t'ai vue, avec la 
Thanadir. Et quand je t'entends parler d'elle... Vous vivez dans le 
même monde. Vous vous comprenez. J'aimerais trouver quelqu'un comme ça, 
moi aussi, mais je n'ai que toi et tu as trop de choses à faire pour 
rester à côté de moi en permanence. 
--- Et c'est comme ça tu vois Charles ? 
--- J'espère. 
--- À t'entendre, j'ai l'impression que tu voulais jouer au prince et
à la princesse et que tu as pris le premier bel homme qui te passait 
sous la main. 
--- Ce n'est pas ça. C'est juste que... j'ai beaucoup de choses à 
faire. Beaucoup de gens à tuer, dont un bon nombre que je veux voir
souffrir. Je ne dois pas seulement libérer Athanor, je dois venger
tous nos morts. >>

Simmera alla s'asseoir sur le lit à côté de Giselle pour caresser ses 
cheveux blonds.

<< Tu m'inquiètes, Giselle. Il y a deux semaines, tu étais en pleurs
parce que tu avais tué quelqu'un. Et maintenant tu parles
d'exterminer toute une Grande Maison. Comment est-ce que tu as pu 
changer à ce point ? 
--- Parce que tu es différente ? Je t'ai vu anéantir un quartier
entier, à Nagovie, en déployant tes ailes. Et j'ai entendu que tu as
attaqué Nymett, il y a quelques jours. Tu as probablement fait plus 
de morts que moi. >>

Il lui semblait que le regard de Simmera était plus froid que 
d'habitude. 

<< Oui, j'ai fait pire que toi. Je suis mal placée pour te reprocher
tes meurtres. Mais j'ai toujours été comme ça. Peu m'importe la mort
des autres : c'est même grâce à ça que j'ai été choisie pour devenir 
juge dans l'Inquisition. Je ne ressens jamais rien. Mais toi... tu 
n'étais pas comme ça, avant. Qu'est-ce qui s'est passé ? 
--- Je n'arrive pas à les voir comme des êtres humains. Plus je me 
plonge dans l'esprit des Altarane et plus je comprends comment les
habitants de ce monde traitent les autres îles dans la Brume. Nous
sommes des indésirables qu'il faut tuer pour piller nos ressources, 
ou qu'il faut réduire en esclavage. 
--- Même Charles ? >>

Giselle ne savait pas quoi répondre. Elle se redressa sur le lit et 
regarda dans le vide.

<< Et si je te dis qu'il est différent, peux-tu me dire si je me mens
à moi-même ?
--- Je ne pense pas que mon pouvoir marche comme ça. >>

Giselle soupira. Sans rien dire, elle posa la tête sur l'épaule de 
Simmera. Celle-ci fut un peu surprise, mais la serra contre elle pour 
la consoler.

<< J'aimerais retourner en Athanor, dit enfin Giselle. Ce monde me 
sort par les trous de nez. Ils ont des horreurs qu'on n'aurait jamais 
pu imaginer en Athanor. À part les Grandes Maisons et quelques 
bourgeois, c'est la misère et la pauvreté pour tout le monde. Même si 
j'ai beaucoup de choses à leur reprocher, le Culte de l'Archange 
trouvait toujours de quoi nourrir et loger les démunis... 
--- Je ne m'attendais pas à t'entendre dire du bien du Culte. >>

Giselle eut un rire nerveux. 

<< Moi non plus, tu sais. Mais plus je compare Athanor et Ygao, et 
plus je me rends compte combien de choses le Culte faisait pour nous. 
Tout le monde savait lire, écrire, compter. La plupart des gens 
avaient trop peur du jugement de l'Archange pour commettre des crimes.
Les riches donnaient aux pauvres pour s'assurer une place dans 
l'au-delà. Sans parler des horreurs surnaturelles... ici, il y a des
Terres-Mortes partout, des fantômes invisibles et affamés, des démons
qu'on peut acheter au marché noir, des sectes au service de dieux 
pervers et je ne te parle même pas des pouvoirs des Grandes Maisons ! 
--- Tu te comptes dans les horreurs surnaturelles ? 
--- Oui. Et toi aussi. En une seconde, tu pourrais détruire ce
dirigeable et tuer tout le monde à bord. Tu n'as pas peur de ce que
tu serais capable de faire ? 
--- Je me retiens. >>

Giselle approuva cette remarque de ses deux pouces levés. 

<< Continue comme ça. Et puis il y a Ildaric. Au début, je ne pensais 
que du mal de lui, mais je me rends compte qu'il a créé pour nous un 
monde tellement meilleur que celui-ci, qu'il a réussi à nous 
protéger d'Ygao pendant mille ans et aurait certainement continué 
encore longtemps si des imbéciles comme moi n'avaient pas voulu jouer 
au plus malin. >>

Simmera pensa que ce n'était pas le bon moment de lui annoncer 
qu'Ildaric avait créé Athanor pour une toute autre raison. 

<< Tu ne pensais pas à mal. Même moi, je ne le croyais pas quand il
annonçait la fin du monde. 
--- Bien sûr, mais je voulais un monde guidé par la science et la 
raison. Et maintenant je l'ai trouvé : c'est Ygao. Leur technologie
est loin au-delà de tout ce que nous avions en Athanor. Des machines
volantes, de l'électricité, l'eau courante et le gaz à tous les 
étages ! Et en voyant ça, je me dis que ça crée plus de problèmes que
ça n'en résout. Il y a plus de pauvres, plus de malades, plus de
criminels... et leurs machines de guerre sont leur plus grande 
fierté. >>

Elle s'interrompit et ferma les yeux, projetant tout ce qu'il lui 
restait à dire dans un long soupir à la limite du gémissement. 

Simmera attendit en silence de longues minutes, jusqu'à ce que Giselle
s'endorme. Elle lui reposa la tête sur son oreiller et la recouvrit de
sa couverture---avec le <em>Varii Sensus</em>, il était facile de ne 
pas la réveiller. 

Elle comprenait Giselle, même si sa vision était différente : en tant 
que novice, elle ne s'était jamais intéressée à ce qu'il y avait hors 
de son monastère, et maintenant Athanor était pour elle l'incarnation 
du mensonge dans lequel Ildaric l'avait plongée toute sa vie durant. 
Et si Athanor était le mensonge, alors Ygao était la vérité. 
Désagréable. Inhumaine. Mais la vérité sincère et réelle. Giselle 
avait sans doute de bons souvenirs en Athanor, mais Simmera n'en avait 
plus aucun. 