Lucrèce Neerus descendit sur la terre ferme, manquant de glisser sur
le ponton envahi par le givre. Ses vêtements larges et doublés de
fourrure la gênaient dans ses mouvements, lui donnant une démarche de 
scaphandrier. Sous les innombrables couches de coton, de laine et de
lapin on ne voyait plus que son visage, qui commençait à rougir sous 
l'effet du froid.

<< Akim ! Qu'est-ce que c'est que ce temps ? >>

Loyal-Intendant Akim l'attendait debout au milieu de l'aérodrome,
pieds nus dans la neige. Malgré le froid, il ne portait qu'une fine
tenue de soie noire : l'uniforme traditionnel des Suidaster. Lucrèce 
ne l'avait jamais vu porter autre chose.

<< Une tempête de neige, dit-il. 
--- En plein été ? >>

Elle criait pour couvrir le bruit du vent et son souffle chaud se
perdait en volutes de vapeur à quelques centimètres de ses
lèvres. Akim passa la main sur son crâne chauve pour en chasser les
flocons de neige.

<< Ma montagne ne se soucie pas des saisons, dit-il. Venez, je vais
vous mettre à l'abri. >>

Il lui donna le bras. Du bout des doigts elle pouvait le sentir
trembler de froid. Ce simple détail illustrait à lui seul la
différence entre les Suidaster et le commun des mortels : Akim était
un lieutenant de Staniel et cette montagne était son fief. Il aurait
pu faire cesser la tempête, adoucir le vent, chasser la neige. Ou,
plus simplement, se transformer en torche humaine pour se réchauffer 
en attendant le dirigeable de Lucrèce.

Mais au lieu de cela le Suidaster avait cherché du plaisir dans la
sensation de froid. Il avait transformé son esprit pour, au beau
milieu d'une tempête de neige, être aussi à l'aise que sous un soleil
d'été. Les Suidaster ne surmontaient pas l'adversité, ils s'y
complaisaient.

<< Merci d'être venue aussi rapidement. L'approche n'a pas dû être
facile, avec ce vent. 
--- Mon équipage a connu pire. >>

Il poussa la grande porte du monastère. En entrant, Lucrèce souffla :
il faisait chaud, très chaud, et ses lunettes s'étaient presque
aussitôt couvertes de buée. Elle retira sa combinaison et quelques
épaisseurs en-dessous, les confiant à l'un des serviteurs qui
attendait dans l'antichambre, puis essuya ses verres du coin de sa
manche.

C'était la deuxième visite de Lucrèce au monastère du Galet
Creux. L'atmosphère oppressante ne lui avait pas manqué, pas plus que
les longs couloirs mal éclairés, les moines au regard vide ou le
gémissement du vent à travers les étroites fenêtres. Et comme la
première fois elle était certaine que les grandes gargouilles de
pierre la suivaient des yeux.

Mais quand elle avait accepté de travailler avec les Suidaster,
Lucrèce avait décidé que l'erreur à ne pas commettre était de se
laisser intimider. Aussi gardait-elle son calme, avançant dignement au
bras d'Akim, faisant de son mieux pour combler le silence.

<< Votre lettre me demandait de venir d'urgence, dit-elle, mais sans 
dire pourquoi. Que se passe-t-il ?  
--- Il semblerait que notre bon docteur ait fini ses préparatifs plus 
tôt que prévu. 
--- Il a presque un mois d'avance. 
--- Mes hommes ont bien travaillé. Pouvez-vous partir ce soir ? 
--- Partir ? Avec son expédition, vous voulez dire ? 
--- Oui.
--- Si tôt ? Et pour combien de temps ? 
--- Pour deux mois. 
--- Une expédition si longue et moins d'une journée pour me préparer ? 
--- Avec une autre que vous, Lucrèce, j'hésiterais. Mais je sais que
vous en êtes capable.
--- La flatterie ne vous mènera nulle part, Akim. 
--- La supplication, alors ? >>

Elle lui sourit faiblement. Tantôt froid, tantôt familier, Akim n'en
finissait pas de la déstabiliser et chaque fois qu'elle pensait 
l'avoir cerné il disait quelque chose de si surprenant, de si 
imprévisible que Lucrèce ne savait plus comment réagir.

<< Suppliez... Suppliez donc, Akim. Vous avez de la chance : je
suis venue ici avec mon équipage, prête à partir dans l'heure.
--- Vous saviez ?
--- Après avoir examiné sous toutes leurs coutures les <em>deux</em> 
phrases de votre lettre, j'ai décidé de parer à toutes les 
éventualités. 
--- Je reconnais votre bel esprit pragmatique. 
--- Avez-vous l'ordre de mission ? >>

Akim mit la main dans une pochette de cuir noir qu'il avait accrochée 
à sa ceinture et en tira une feuille de papier. Sans lâcher son bras, 
elle la prit et la lut attentivement.

<< Aucune surprise, conclut-elle. C'est d'accord. 
--- Merci infiniment. >>

Elle jeta un rapide coup d'œil autour d'eux. Dans une alcôve, deux 
moines tout de noir vêtus discutaient à voix basse. Plus loin dans 
le couloir, un grand moine musclé tenait en laisse un prisonnier
dont la camisole de soie rouge se détachait des couleurs sombres du 
monastère.  

<< Puis-je toutefois vous parler en privé ? dit-elle.
--- Naturellement. >>

Il eut un large sourire et poussa l'un des deux battants de la porte
devant laquelle ils s'étaient arrêtés, invitant Lucrèce à l'intérieur. 
Un moine perché sur un petit escabeau donnait des coups de plumeau aux
meubles en bois sombre. Akim le chassa d'un geste impérieux de la 
main---l'homme disparut avec son escabeau par la porte de service 
cachée derrière un rideau brun---et assit son invitée sur l'un des 
fauteuils. 

<< Mon bureau, dit-il. Vous n'étiez jamais venue ici, je crois ? 
--- Je n'ai pas eu ce plaisir. >>

La pièce était vaste, ses coins se perdaient dans une obscurité
qu'Akim cultivait par le précis placement des quelques lampes. Les 
murs étaient décorés, couverts de masques de toutes les formes : 
certains souriants, d'autres colériques ou menaçants ; en bois, en 
métal ou en matériaux plus exotiques. Tous semblaient regarder 
Lucrèce, qui faisait de son mieux pour les ignorer.

Akim ouvrit une petite armoire, en tira un flacon de cristal et versa 
le liquide doré dans deux petits verres. Ils trinquèrent dans la 
pénombre avec des sourires marchands. Lucrèce se contenta d'y tremper 
les lèvres, espérant que dans la pénombre Akim ne s'en rendrait pas 
compte, mais elle se surprit tout de même à trouver son brandy 
délicieux et céda presque à la tentation de boire son verre tout 
entier. Elle le posa à une distance prudente sur la table basse qui la 
séparait d'Akim et passa avec regret la langue sur ses lèvres.

<< L'ordre de mission ne comporte aucune clause de résiliation, 
dit-elle.
--- J'ai beaucoup investi dans cette expédition. Je ne veux pas de
mauvaises surprises. >>

Elle se pencha en avant par-dessus la petite table, mit la main sur la 
joue d'Akim et le regarda droit dans les yeux, espérant le désarçonner 
assez longtemps pour tourner la conversation en sa faveur.

<< Cessons de tourner autour du pot, dit-elle. Staniel ne veut pas que
cette expédition se fasse, n'est-ce pas ? >>

Nuit et jour au service de Staniel, les Suidaster n'avaient guère 
l'habitude du contact physique, encore moins avec les femmes. Mais
Akim ne réagit pas, comme si leur conversation était trop importante 
pour qu'il prête attention à de tels détails.

<< Pourquoi dites-vous ça ? demanda-t-il. 
--- Vous m'avez convoquée d'urgence. Mais rien ne presse : que cette
expédition commence ce soir ou dans un mois, cela ne change rien à ce
que nous allons découvrir. 
--- Le docteur Onterberg s'impatiente. >>

Sans trop savoir pourquoi, elle avait très envie d'arrêter cette
discussion, de passer à autre chose. Mais en même temps, elle sentait 
qu'Akim lui cachait quelque chose et cette intuition lui donnait la 
force de continuer son interrogatoire.

<< Et alors ? dit-elle. Il grognera, tapera du pied et attendra quand
même que je fournisse l'équipage avant de plonger dans la Brume. Et
même si c'était le cas, pourquoi ne pas mentionner l'expédition dans
la lettre que vous m'avez envoyée ?
--- Un oubli malheureux. >>

La pression sur son esprit se faisait de plus en plus forte, mais il 
en fallait plus pour calmer les soupçons d'une Neerus.

<< Akim, vous êtes un homme... <em>soigneux</em>. Un pareil oubli ne 
vous ressemble pas. Non, la raison pour laquelle vous n'avez pas 
mentionné l'expédition, c'est que depuis le début de ce projet, vous 
avez fait tout votre possible pour ne laisser aucune trace écrite. Et 
cet ordre de mission ? Il manque la clause qui vous permet d'annuler 
la mission à tout moment. Elle se trouve dans tous les contrats 
classiques : si elle n'y est pas, c'est que vous l'avez fait enlever. 
Je ne vois qu'une seule explication : Staniel ne sait pas que vous 
préparez cette expédition et vous ordonnera de l'arrêter quand il en 
entendra parler. >>

Il ne répondit pas, mais sans la quitter des yeux pour autant. Elle
retira sa main et s'installa de nouveau au fond de son fauteuil. Akim
avait toujours le même visage amical et illisible mais Lucrèce se 
sentait plus à l'aise, comme si son esprit avait retrouvé sa liberté.

<< Cherchez-vous un nouveau mensonge pour me rassurer, Akim ?
--- Bien sûr.
--- Cessez. Dites-moi la vérité. 
--- Elle est telle que vous l'avez décrite : Staniel ne sait pas et 
j'ai besoin de sa permission pour cette expédition. 
--- Que comptez-vous faire, s'il la découvre ? 
--- Vous serez déjà partis et il sera trop tard pour vous arrêter.
Je serai puni, mais pas de façon permanente. Et quand vous reviendrez,
vos découvertes justifieront les risques que j'ai pris et je serai
récompensé.
--- Et si nous ne découvrons rien ? 
--- Alors je trouverai d'autres occasions de briller. >>

Son sourire avait presque l'air innocent, un sourire qu'il partageait
avec quelques-uns des masques de son bureau.

<< Pourquoi est-ce que vous ne demandez pas simplement sa 
permission ? 
--- D'autres Suidaster sont jaloux de moi et font tout pour saboter
mes projets. Si je faisais une demande officielle, ils s'y
opposeraient, et vous savez à quel point je hais les intrigues 
politiques. 
--- Incroyable, dit-elle avec un sourire, de la politique chez les
Suidaster ? >>

Cette fois, il rit ouvertement. C'était un rire sincère, mais élégant
et maîtrisé. 

<< Hélas, reprit-il, nous sommes une Grande Maison comme les 
autres. Mais avez-vous d'autres questions concernant cette mission ? >>

Elle reprit un air sérieux et lut une dernière fois l'ordre de 
mission, cette fois avec une grande attention. Un seul mot pouvait en 
changer tout le sens. Quand elle eut fini, elle le posa sur la petite 
table et serra fermement la main d'Akim. Il frissonna.

<< Le Don des Neerus est toujours aussi terrifiant, dit-il. 
--- Mais vous aimez jouer avec le feu, non ? 
--- Avec une autre que vous, Lucrèce, j'hésiterais. 
--- Encore avec les flatteries ? 
--- Toujours. >>

Ils sortirent de son bureau et longèrent les couloirs, à l'abri de la
tempête de neige, jusqu'à atteindre le hangar principal de
l'aérodrome. 

Assis sur une chaise de campagne trop petite, pliant ses jambes 
inconfortablement, Michel Onterberg surveillait les préparatifs
de sa nouvelle expédition. Il était voûté et ridé et marmonnait en
permanence : en le voyant, on n'aurait jamais reconnu l'homme qui
avait détruit Athanor, qui avait---sans imaginer un seul instant que
ce soit possible---invité les flottes d'Ygao pour piller, tuer et
brûler tout sur leur passage.

Il aurait été le premier à mourir sous leurs bombes, si Akim ne
l'avait sauvé <em>in extremis</em>. Le Loyal-Intendant avait reconnu
son potentiel : il lui avait tout caché du sort d'Athanor et du rôle
qu'il y avait joué, pour ne pas le troubler. Il avait mis à sa
disposition matériel et main d'œuvre pour qu'il puisse préparer son
expédition---le Fier-Éclaireur, un dirigeable de cent pieds, flottait
mollement dans le hangar, prêt à explorer la Brume. Il lui
avait présenté Lucrèce Neerus, la femme qui en savait plus sur la
Brume que n'importe quel autre mortel en Ygao et ensemble ils avaient 
échangé leurs théories sur ce qui se cachait au fond du monde, sous 
l'océan de nuages qui entourait le continent.

Et après des semaines de préparatifs l'expédition était sur le point
de commencer. L'agitation du docteur n'avait fait que croître, au
point que ses mains tremblaient d'impatience et d'excitation.

<< Bonjour, docteur. 
--- Akim. L'équipage est arrivé.
--- En effet. Lucrèce nous a rejoints cet après-midi. >>

Onterberg la toisa du regard.

<< Si vous êtes prête, dit-il, allons-y. 
--- Un instant, l'interrompit Akim. Une formalité de dernière minute : 
votre ordre de mission. 
--- Vous m'avez déjà expliqué vos conditions et je les ai acceptées. 
--- J'insiste. Je veux seulement que les choses soient faites en bonne 
et due forme. 
--- Et je veux partir au plus vite. >>

Lucrèce lui tendit l'ordre de mission. 

<< Tenez. Lisez ceci et dites-moi si vous êtes prêt à respecter son 
contenu à la lettre. 
--- Oui. Je suis prêt. Allons-y. >>

Malgré ses rides et sa voix enrouée, son impatience lui donnait
presque l'air d'un enfant. Lucrèce retrouva son sourire usuel et 
tendit la main droite dans sa direction.

<< Vous êtes courageux, dit Akim. 
--- Quoi ? dit Onterberg. Pour l'expédition ?
--- Non, pour accepter un contrat avec une Neerus sans même le lire. 
--- Pourquoi m'inquiéter ? Si vous me jouez un mauvais tour, vous
entendrez parler de moi. Qu'est-ce qu'un morceau de papier peut
changer à cela ? 
--- Serrez-moi la main, dit Lucrèce, et nous partirons aussitôt. >>

Onterberg la regarda de haut en bas, essayant de comprendre ce qu'elle
pouvait bien manigancer. Il s'attarda sur sa main droite, tendue
devant elle avec un air très formel. Doucement, il se leva de sa
chaise et serra la main de Lucrèce dans la sienne.

Il n'avait pas l'habitude de toucher les gens. Il ne se souvenait même 
plus de la dernière fois où sa peau avait effleuré celle d'un autre. 
Et une femme ? Il n'avait jamais eu d'intérêt pour le sexe opposé, pas 
plus que pour le sien d'ailleurs. Mais il y avait quelque chose chez 
Lucrèce qui l'étonnait, quelque chose de sensiblement différent.

Malgré tout le mépris qu'il ressentait pour les questions 
contractuelles, cette poignée de main était indéniablement formelle. 
Il sentait, sans trop comprendre comment, qu'il était sur le point de 
s'engager dans une voie sans retour. Le contenu du contrat, de l'ordre 
de mission sur lequel Akim insistait tellement, allait devenir pour 
lui la seule réalité. Et cette poignée de main lui posait une question 
qui n'accepterait qu'une réponse sincère : était-il prêt à s'engager
là-dessus ?

Oui. 

Sans hésitation, oui. 

Le pacte fut scellé et l'idée même de trahir Akim disparut de
l'esprit de Michel Onterberg. Le docteur dégagea sa main, sourit
faiblement et partit en direction du Fier-Éclaireur.

<< Je ne savais pas... dit Akim à voix basse. 
--- Quoi ? demanda Lucrèce. 
--- Que votre Don s'appliquait même lorsque les parties n'ont pas 
lu le contrat. 
--- Les Neerus ont beaucoup de secrets, Akim. Même pour les 
Suidaster. >>

Avec un sourire taquin, Lucrèce partit à son tour vers le 
Fier-Éclaireur.

L'équipage largua les amarres. Le toit du hangar s'ouvrit avec un 
grincement métallique et les ho-hisse des moines, laissant le vent et
la neige s'y engouffrer. Le dirigeable monta, d'abord lentement, puis 
de plus en plus vite, secoué par les bourrasques, pour disparaître 
dans les nuages gris au-dessus du monastère. L'expédition avait enfin 
commencé.

Loyal-Intendant Akim soupira, rassuré. Il salua ses moines, retourna 
seul à son bureau et s'assit confortablement pour réfléchir, agitant 
pensivement le verre de Lucrèce sous son nez---cela aurait été un 
crime de gaspiller du brandy de Dùmera.  

<< J'imagine que Vous devez être inquiet, dit-il, après ce que Vous 
avez entendu tout à l'heure.
--- C'était idiot de tout lui avouer. >>

La voix qui lui avait répondu semblait venir de partout à la fois,
mais Akim regardait droit devant lui, fixant un beau masque en ivoire
perdu au milieu de tous les autres. Il n'avait ni nez, ni bouche, ni
aucune expression, mais seulement deux trous pour les yeux ; sa
forme parfaitement ovale n'incorporait aucun autre détail. Il était
comme la voix : sans aucune indication d'âge, ni de genre, ni
d'émotion.

<< Cela m'a permis de lui cacher l'essentiel. Livrez un terrible 
secret et personne ne pensera qu'un autre plus terrible encore se 
cache en-dessous. 
--- Elle-même nous cache des choses. J'ai accepté la nécessité d'une
Neerus, mais pourquoi la faire participer à la mission ? 
--- Pour Vos intérêts, une Neerus bien informée sous la Brume est 
moins dangereuse qu'un avocat trop bavard dans son bureau. Avec le 
départ de Lucrèce, je suis le seul en Ygao à connaître la teneur de 
l'ordre de mission, et la copie que j'ajouterai à mes archives... >>

Il posa la main sur la pochette de cuir noir qu'il avait laissée sur 
son bureau. 

<< ...est très différente de l'original. Assez pour Vous protéger, si 
Staniel décide d'y jeter un œil. >>

Le masque resta silencieux.

<< Bien sûr qu'elle nous cache des choses, continua Akim, mais ses 
objectifs sont transparents. Elle est jalouse des Eriadis, qui ont 
reçu la Genèse lorsque l'Empereur l'a retirée aux Neerus. Elle est
convaincue que si elle trouvait des terres sous la Brume, sans la 
Genèse, elle pourrait rendre à sa Maison la prospérité et la place
qu'elle mérite. Et voilà que les Suidaster, qui ont crée la Genèse
en premier lieu, lui proposent d'explorer la Brume ? Ses ambitions 
joueront en Votre faveur. 
--- L'avenir, et ton éventuelle survie, seront seuls juges de tes
décisions. >>

Akim inclina la tête. Le silence revint. 