Après le départ de Simmera, Giselle avait essayé de trouver le
sommeil, mais malgré sa fatigue elle n'avait pu dormir que quelques
heures. Depuis, elle restait penchée sur une carte stratégique d'Ygao,
assise à un bureau dans la salle de navigation. D'après ce qu'elle
savait des Altarane, s'ils avaient voulu simplement la mettre hors
d'état de nuire, leurs forces seraient déjà arrivées depuis quelques
jours : lorsqu'on peut donner des ordres par la pensée, mobiliser une
flotte est très rapide, et Giselle ne faisait aucun effort pour
dissimuler sa position.

Ses yeux se fermaient tout seuls. Pourquoi maintenant ? Elle
regrettait de ne pas avoir dormi plus longtemps, mais ce n'était plus
le moment. Cela faisait deux semaines qu'elle narguait les Altarane,
deux jours qu'elle était immobile au-dessus de Nagovie. L'ennemi 
pouvait arriver d'une minute à l'autre. Mais d'où viendrait l'attaque  
Nagovie était à la frontière entre les terres Altarane, les 
territoires Parchaki et le domaine Impérial.

Les Altarane demanderaient-ils le support des flottes Parchaki,
espérant les attirer au-dessus du Gouffre pour les attaquer par
surprise ?

Essaieraient-ils de chasser le Tyran Boréal le long de la frontière,
jusqu'à atteindre une deuxième flotte prête à l'utiliser comme
prétexte pour envahir les Quatre Tribus ?

Allaient-ils impliquer des vaisseaux Jouldari, pour minimiser leurs
pertes ?

Se contenteraient-ils de la faire assassiner par un Randéstal ? On 
disait qu'ils étaient les meilleurs tireurs au monde. Elle se sentait 
à l'abri, à deux kilomètres du bord de Gouffre, mais elle s'éloigna 
quand même des hublots par précaution. Son Don Ancestral ne servirait 
à rien contre un fusil à longue portée.

Savaient-ils qu'elle avait assumé l'identité de Marie Guirevennec ?
Elle s'assura que son uniforme, son collier et son bracelet portaient
bien la mention de son nouveau nom. Il ne faudrait pas qu'elle
s'assomme pendant un assaut et que personne ne sache qui elle est.

Elle piqua à nouveau du nez, mais se ressaisit avant de se cogner le
front sur la table. Agacée, elle se gifla les joues et se massa les
yeux avec le dos de ses doigts, puis s'accouda sur la carte, la main
sous le menton, et poussa un long soupir.

La solitude lui pesait. Bien sûr, il y avait des centaine d'hommes et
de femmes à bord, mais tous étaient certainement comme Marie : fiers
d'avoir massacré des innocents en Athanor. Giselle aurait voulu les
tuer, et elle n'aimait pas ce sentiment vengeur. 

Elle ferma les yeux et soupira à nouveau. Mais fermer les yeux est une
mauvaise idée lorsqu'on a sommeil : il est difficile de les ouvrir à
nouveau, et lorsqu'elle les ouvrit, Giselle était à nouveau dans la
tente du docteur Onterberg.  Sébastien-sans-visage l'attendait, mais
cette fois il n'était pas seul : il y avait une femme avec lui. 

Elle avait des cheveux noirs et longs, des yeux rouges, mais ni nez ni 
bouche. Deux larmes de sang coulaient sur ses joues, et elle portait 
une robe presque aussi blanche que sa peau. En la voyant, Giselle se 
releva d'un bond et fit un pas en arrière. Sébastien posa les mains 
sur ses épaules pour la rassurer.

Cette chose n'était pas humaine, et on pouvait le sentir sans même la
regarder : l'air était différent autour d'elle, comme si la terreur et
l'horreur étaient devenues des substances et qu'on les avait 
vaporisées dans la pièce. Malgré elle, Giselle sentait son corps
trembler, son esprit s'emplissait d'une cacophonie d'idées noires, et
un vertige la prenait. 

<< Qu'est-ce que c'est ? 
--- Sois polie, Giselle. <em>Qui est-ce ?</em> serait une meilleure 
question. C'est une fille du Cauchemar. Elle et moi avons travaillé 
avec Ildaric autrefois. >>

La Gorgone se mit à parler à son tour. Elle avait une voix douce et
ronronnante qui semblait venir de partout à la fois. Mais cette 
douceur faisait à Giselle l'effet d'un bonbon si sucré qu'il en était
écœurant.

<< J'ai surpris une conversation entre bandits de Nagovie, dit la
créature. Avoir un dirigeable Altarane qui flotte au-dessus du Gouffre 
était mauvais pour leurs affaires, donc ils ont récupéré des fusées 
pour vous abattre.
--- Elle est donc venue me prévenir aussitôt, et je t'ai endormie
pour pouvoir te le dire.
--- Je comprends... >>

La suite de sa phrase lui restait coincée en travers de la gorge. Elle
soupira, prit appui sur le coin de la table en sentant ses jambes se 
dérober, et ferma les yeux pour retrouver son calme. Lorsqu'elle les
ouvrit enfin, elle évita de toutes ses forces de regarder dans sa 
direction. 

<< Merci. >>

La fille du Cauchemar s'inclina. Un geste aussi simple et respectueux
prenait, avec son corps, une dimension à la fois obscène et 
douloureuse. Giselle pouvait presque sent l'air plier, grincer et 
s'effriter autour d'elle.

<< Vos remerciements me touchent. Nos maîtres nous remercient 
rarement. 
--- Vos maîtres ? 
--- Les filles du Cauchemar sont des démons, expliqua Saint Sébastien.
Elles existent dans ce monde parce que des rituels les y ont fait 
venir, le plus souvent au service des humains qui ont accompli le 
rituel : leurs maîtres. Mais assez perdu de temps : tes ennemis 
s'apprêtent à frapper. Quoi que tu fasses, ne reste pas au-dessus du 
Gouffre ; tomber dans la Brume serait la pire chose qui puisse 
t'arriver. >>

Il se dissipa, en même temps que le reste du rêve. Giselle se releva
aussitôt, essuyant la salive qui avait coulé au coin de sa bouche et
taché la carte de Nagovie. Elle n'avait plus sommeil---combien de 
temps avait-elle dormi ? Quelques minutes à peine, semblait-il. Si la 
situation était aussi dangereuse que l'affirmait Sébastien, il fallait 
agir vite. D'une pensée elle trouva l'équipage et quelques secondes 
plus tard la cabine se vibrait avec le bruit des moteurs tournant à 
plein régime.

Le dirigeable était lourd. Il aurait besoin de quelques minutes pour
atteindre une vitesse raisonnable et se tourner dans la bonne
direction. Giselle essaya de s'imaginer ce qui passerait par la tête
de ses ennemis.

Après quelques secondes, le bruit des moteurs leur parviendrait : elle
n'avait pas le temps de les faire tourner en silencieux. Ils
comprendraient que le Tyran Boréal bouge.

En trente secondes, l'information remonterait la chaîne de
commandement. La tête de l'opération se demandait sans doute en ce
moment même s'il fallait finir les préparatifs, ou commencer à tirer
tant que le dirigeable ne bouge pas trop vite. Les lance-roquettes ne
sont pas mobiles, rien qu'en se déplaçant d'un kilomètre le Tyran
Boréal se placerait hors de portée de la motié d'entre eux.

Et donc, après encore trente secondes de réflexion, le seul ordre qui
ait un sens tactique serait donné : feu à volonté. Par un système de
drapeaux ou de sémaphores, il se transmettrait à tous les postes de
tir, en commençant par ceux qui sont les plus proches du poste de
commandement. D'une pensée, Giselle fit apprêter les canons : même si
elle ne pourrait certainement pas toucher la tête de l'opération, elle
pouvait au moins soulever assez de poussière pour couper sa
visibilité. Il lui suffisait d'attendre de voir où les fusées seraient
tirées en premier, et de lancer une salve à cet endroit.

L'évidence la frappa comme une porte qu'on pousse quand il fallait la
tirer : tous les postes de tir, une dizaine en tout, firent feu en
même temps. Ses ennemis étaient des Altarane, il y en avait
certainement qui, comme elle, pouvaient donner instantanément des
ordres à distance.

Le Tyran Boréal n'avait aucune manœuvrabilité. Impossible d'éviter
les fusées qui arrivaient sur eux. Elle vit avec soulagement
quelques-uns des projectiles s'évanouir en fumée ou changer
aléatoirement de trajectoire. Des prototypes. Heureusement. 

Quelques fusées touchèrent l'enveloppe. Giselle s'attendait à une
grande secousse, et s'était accrochée pour ne pas tomber, mais elle ne
sentit rien. Elle entendit à peine comme un bruit de grêle, des chocs
contre la toile tendue. Elle avait vérifié que le gaz n'était pas
inflammable, et remercia l'Archange pour cela. Puis se trouva toute
perturbée de remercier l'Archange ainsi. 

L'attaque ne pouvait rien pour arrêter leur mouvement, et il ne lui
semblait pas qu'ils perdent de l'altitude. Mais peut-être l'enveloppe
avait-elle déjà pris feu ? Aucun moyen de le savoir, depuis la
nacelle. Il fallait continuer à pleine vitesse.

Une deuxième volée partit dans leur direction. Comme pour la première, 
plus de la moitié des projectiles les manqua de loin. Mais cette fois, 
l'une des fusées atteignit la nacelle. Giselle pouvait en voir les 
effets par les yeux de l'équipage : un petit trou dans la coque, et 
une mer de flammes qui avait envahi l'une des cabines. Et surtout, une 
douleur  qui envahissait tout son corps.

Deux hommes se trouvaient dans la cabine touchée, et l'un d'eux avait 
été couvert de la gelée incendiaire que transportait la fusée. 
Il brûlait vif et Giselle ressentait chaque seconde de son agonie. Il
s'était jeté au sol, essayant d'éteindre les flammes, mais le feu des
Kyanema brûlait sans air, le consumait sans qu'il ne puisse rien 
faire, et Giselle ne parvenait pas à détacher son esprit du sien. Elle
sentait les langues de flamme envelopper ses membres sans aucun bruit. 
Ce n'était pas la première fois que l'odeur de chair brûlée attaquait 
ses narines. Erenheim. Elle pouvait voir les maisons en flammes, les
corps que l'incendie avait trouvés à moitié ensevelis sous les 
décombres, les cris de ceux qui brûlaient vifs après s'être abrités 
des bombes dans des pièces dont le feu avait coupé la seule issue, de
celles qui après s'être lancés dans les flammes au péril de leur vie
ressortaient avec un petit corps inanimé dans leurs bras. À son tour, 
elle tomba à genoux, s'accrochant de son mieux à son bureau, ne 
trouvant même pas la force de crier.

Par la pensée, elle trouva l'esprit du deuxième homme, qui jusque-là 
faisait de son mieux pour sauver son camarade. Malgré ses 
protestations, Giselle dégaîna son pistolet, retira le cran de
sécurité, le pointa sur la torche humaine qui se débattait toujours au
sol et l'acheva d'une seule balle. Haletante, libérée, la Guirevenec 
se redressa et tenta de faire un point sur la situation. 

Ils ne perdaient toujours pas d'altitude. Même si le dirigeable était
perdu, Giselle était sûre d'atteindre la terre ferme.

Dans son esprit, la vigie cria qu'un dirigeable militaire était en
vue. Venait-il pour l'achever ? C'était une frégate. Trop petite pour
poser un danger, mais trop rapide et maniable pour que le Tyran Boréal
puisse la menacer si l'ennemi fuyait la confrontation. Ils
attendraient que Giselle et son dirigeable s'écrasent, et viendraient
donner le coup de grâce au sol. 

Pourvu que l'enveloppe tienne. 

L'ingénieur-chef s'exclama dans son esprit : la pression du ballon
baisse ! La vigie : l'enveloppe a pris feu ! Le navigateur : nous
perdons de l'altitude ! Le lieutenant : la fumée envahit la nacelle,
restez près du sol !

Tout s'enchaînait trop rapidement. Giselle n'avait pas le temps de
trouver une solution qu'un nouveau problème lui était annoncé. La rive
s'approchait dangereusement. Le Tyran Boréal n'était pas en chute
libre, pas encore, mais il ne pourrait pas se relever. L'instinct de
survie de Giselle prit le pas sur tout le reste. Ignorant son
équipage, elle se mit à courir à travers les couloirs pour atteindre
l'arrière de la nacelle : là, l'impact serait le moins grand. 

La fumée avait envahi tout l'espace, ses yeux piquaient et elle 
toussait incontrôlablement. À chaque inspiration, l'air chaud brûlait 
sa gorge. Ses membres n'avaient plus de force, et chaque porte fermée
devenait une épreuve. Dans sa tête, les annonces pessimistes ne
tarissaient pas.

Elle atteignit l'arrière de la nacelle, et s'accrocha de toutes ses
forces à l'une des cordes d'amarrage qui se trouvait là. Par les
hublots, elle voyait les immeubles de Nagovie défiler autour
d'elle. Au moins, elle ne tomberait pas dans la Brume ! L'impact fut
soudain, et manqua de la projeter tête la première contre un mur. 

Elle était toujours vivante ! L'appareil s'était immobilisé au sol, et 
elle était toujours vivante !

Mais la fumée était toujours plus épaisse, l'air devenu irrespirable
l'étouffait. Le vertige la prit et elle tomba à genoux. Quelques 
instants encore, elle essaya d'ouvrir une issue pour quitter l'épave, 
mais ses forces l'avaient quittée et ses yeux commençaient à se fermer
d'eux-mêmes. Avant de s'évanouir elle donna un dernier ordre à tout 
son équipage : je suis Marie Guirevennec, sauvez-moi !

Une demi-heure plus tard, la frégate des Altarane atterit dans un parc
proche du l'impact, et une vingtaine d'individus en sortit. L'équipage
du Tyran Boréal avait été décimé, ceux qui avaient survécu à la chute
sans trop de casse avaient transporté les blessés à l'extérieur. 
Certains étaient conscients, et gémissaient sur un banc à cause du 
bras, de la jambe ou du sang qu'ils avaient perdu. D'autres avaient 
été assommés, ou bien étouffés par la fumée, et on les avait allongés 
sur des lits de fortune en attendant les secours.

Parmi l'équipage de la frégate, il y avait Isidora Guirevennec. Aussi
surprise que les autres lorsqu'un ennemi inconnu avait tiré des fusées
sur le Tyran Boréal, elle faisait maintenant le tour des survivants à
la recherche de Giselle. À cent mètres de là, l'enveloppe du
dirigeable finissait de se consumer.

Elle n'espérait pas reconnaître Giselle, pas plus qu'elle ne pouvait 
procéder par élimination : elle ne connaissait personne à bord. 
Peut-être avait-elle un jour rencontré l'amiral, mais elle n'en avait 
aucun souvenir. Mais le Don Ancestral lui répondrait. En se
concentrant un peu, elle parcourut l'esprit de tout l'équipage. Tous
étaient à ses ordres, sauf une personne. Une jeune femme blonde,
inconsciente, allongée sur le dos. Elle s'approcha d'elle, et regarda
son uniforme. Marie Guirevennec ?

<< Qui est-ce ? demanda-t-elle.
--- Marie Guirevennec, répondit un officier. Palme du mérite pour la 
campagne d'Athanor.
--- Vous êtes certain ? Vous reconnaissez son visage ? 
--- Oui, votre grâce. >>

Elle se mit à genoux à son chevet, tira un couteau de sa manche, et le
plaça sur la gorge de Giselle. Aussitôt, tout l'équipage du Tyran
Boréal, même ceux qui quelques instants plus tôt se tordaient de
douleur dans leur brancard, dégaînèrent leurs pistolets et les
pointèrent sur elle.

Isidora hocha de la tête, remit son arme au fourreau et se
releva. Même si elle leur donnait l'ordre de se retirer, ces hommes et 
ces femmes obéissaient à Giselle avant tout. Impossible de la tuer 
sans mourir elle-même. Et si elle se réveillait, Isidora savait 
qu'elle aurait également à lui obéir. Elle se retourna vers l'équipage 
de sa frégate :

<< Il y a ici des blessés trop fragiles pour qu'on les transporte
loin. Faites-les mener à l'hôpital militaire de Nagovie, c'est le plus
proche. Il est sous contrôle des Jouldari, dites-leur que c'est une
faveur qu'ils me doivent. 
--- Oui, votre grâce.
--- Emmenons les autres à Fort-Altarane. Ils seront entendus par la 
cour martiale. 
--- Oui, votre grâce. >>

Elle repartit en direction de sa frégate. Impossible de deviner à 
quelle portée s'appliquait le pouvoir de Giselle, il fallait donc 
rester aussi loin que possible en attendant d'en savoir plus. Au moins 
maintenant, elle savait à quoi ressemblait son ennemie.
