Une semaine passa. 

La blessure de Tym avait disparu, il ne restait plus qu'un large 
hématome laid mais inoffensif qui couvrait tout son flanc droit. 

Ses journées étaient épuisantes. Le fantôme de Hayako n'existait que 
la nuit, le laissant seul face au flot ininterrompu de pèlerins. 
Mais ses premiers pas devant la foule avaient été plus simples que ce
qu'il avait imaginé : les fidèles ne faisaient pas l'effort de retenir
l'identité des prêtres, et reconnaissaient sa fonction grâce au
bracelet en argent que Hayako lui avait offert.

Chaque matin, en relisant les annonces que Hayako lui avait demandé de
prononcer pendant la journée, il se demandait pourquoi il avait
accepté le poste. Il ne lui devait rien. Certes, elle lui avait sauvé
la vie, mais c'était de sa faute s'il avait failli mourir. Et bien 
qu'il ait essayé de cambrioler son temple, non seulement il était 
reparti les mains vides, mais Hayako en avait profité pour se 
débarrasser de ses deux derniers prêtres corrompus. 

Mais sa situation était loin d'être désagréable. Malgré sa mort,
Hayako était agréable à vivre, drôle, patiente et source inépuisable
d'anecdotes intéressantes sur tout et n'importe quoi. Il était
nourri, logé, payé en toute légalité par les dons des fidèles, contre
un travail qui serait certainement plus simple une fois qu'il aurait
trouvé les quatorze assistants que la tradition lui autorisait.

À choisir, il resterait encore au service de Hayako pour quelque temps. 

La nuit, il explorait son temple avec elle. L'esprit de Hayako était 
blanc, décolorée et brillait comme la lune. Tym pouvait la voir, grâce 
au bracelet qu'elle lui avait donné. Ce soir-là, ils étaient
descendus jusqu'au sous-sol le plus profond, foulant aux pieds la 
poussière vieille de plusieurs siècles. De temps en temps, Tym 
effleurait l'un des murs, et son Don Ancestral lui disait tout ce 
qu'il y avait à savoir : quand l'endroit avait été construit, comment, 
et pour quoi faire.

Leur expédition les mena jusqu'à une grande salle différente de toutes 
les autres : elle était circulaire, large et si haute qu'on n'en 
voyait pas le plafond, et ses murs étaient couverts de tuiles de 
bronze qui avaient perdu tout leur brillant au long des siècles. 
Certaines s'étaient détachées, révélant en-dessous un mur gris et 
inégal que des infiltrations d'eau avaient recouvert de tartre brun. 

Tym marcha jusqu'à l'autre extrémité de la pièce. Posé contre le mur, 
un grand bloc de fer massif avait succombé à la rouille et au passage 
du temps. Il l'effleura de la main, et se tourna vers Hayako. 

<< C'est... c'est un deuxième temple ? 
--- C'était un temple de Than. Il a été abandonné et déconsacré 
pendant la Chasse aux Faucheuses. Il a bien vieilli : vingt-huit 
siècles plus tard, il est encore reconnaissable. >>

Il leva sa lampe, essayant de voir le plafond. 

<< Il n'y a rien là-haut, dit Hayako. Seulement la Brume. 
--- La Brume ? Sous terre ? 
--- Il y en a toujours dans les temples de Than, même désaffectés. 
C'est l'Adinn de la Brume, après tout. Mais regarde plutôt ça. >>

Elle montra du doigt un emplacement laissé vide par une tuile tombée. 
Tym s'approcha, posa la main sur la pierre en-dessous, et son visage
trahit une soudaine excitation.

<< Une ruine des anciens ? 
--- Oui. Mon temple a été construit par-dessus les restes d'un de 
leurs bâtiments.
--- Tu étais vraiment vivante, à leur époque ? 
--- Bien sûr. Je suis morte peu avant la Grande Libération. 
--- Et... c'était comment ? Je veux dire... les Kyanema mettent tout
le temps la main sur des restes de leur civilisation, des outils, des
bibelots, des ruines, mais notre Don ne nous permet de connaître que
leur fonction. Nous ne savons pas qui étaient les Anciens, comment ils
vivaient...
--- Ils étaient humains, comme nous. Il y avait des différences
profondes, bien sûr, mais je ne pense pas que tu sois capable de
les comprendre.
--- Essaye quand même.
--- Ils sont Suidinns, et nous sommes Suidirs. >>

Il la regarda sans rien dire. Elle lui fit un grand sourire, et mit sa
main froide sur son épaule.

<< C'est un truc d'immortels, vraiment, tu ne pourrais pas
comprendre. Et puis les différences superficielles sont bien plus
remarquables. Leur technologie était bien plus avancée, il y a trois
mille ans, que la nôtre ne l'est aujourd'hui.
--- Je sais. Quand nous arrivons à comprendre le fonctionnement d'un 
de leurs artéfacts, nous fêtons cela pendant une semaine.
--- Notre race est apparue quelques siècles avant la Grande
Libération. Je ne sais pas s'ils nous ont créés pour les servir, ou
s'ils nous ont remarqués et réduits en esclavage, mais le fait est
que nous avons passé des générations entières à leur service. Je
faisais partie de la dernière génération d'esclaves. 
--- Et vous vous êtes soulevés ?
--- Oh, de nombreuses fois, et à chaque fois les Anciens nous ont
décimés. Même la Grande Libération aurait échoué, si nous n'avions eu
les Dix Héros de notre côté. >> 

Son regard se perdait dans le vide. 

<< J'ai commis beaucoup d'erreurs de mon vivant, dit-elle. Mais je
suis morte du côté des vainqueurs, et grâce à ça, je suis ici
aujourd'hui. >>

Tym ne dit rien, essayant de deviner ce qu'elle avait voulu dire. Ces
erreurs, avait-elle essayé de trahir les Dix Héros ? Hayako soupira et
ferma les yeux. Ils restèrent sans se parler jusqu'à ce que les
cloches du temple sonnent.

<< Minuit, dit Hayako. Remontons, j'attends un rendez-vous. 
--- Un rendez-vous ? 
--- Staniel. 
--- Staniel ? Le Staniel ? Tu l'as invité ici ? 
--- Calme-toi, Tym. 
--- Mais il est dangereux ! Il peut tuer n'importe qui d'un seul
regard, il... et tout ce qu'on dit sur la Maison Suidaster !
--- Tym, Staniel est l'un des Dix Héros, un immortel si puissant qu'il
a détruit une civilisation entière, bien sûr qu'il est dangereux ! 
Mais ça ne veut pas dire qu'il vient ici pour te tuer. 
--- L'un des Dix ? >>

Hayako se retourna et le regarda dans les yeux avec un sourire
incrédule.

<< Bien sûr. Tu connaîs les noms des Dix Héros, quand même ? >>

Tym n'osa pas avouer que, à peine une semaine plus tôt, il considérait
l'histoire comme une perte de temps. Maintenant, face à une créature
qui incarnait plus de trois mille ans d'existence, il trouvait soudain
que cette opinion était indéfendable.

<< Mygaën l'Archange, commença Hayako. Randéstal le Vigilant. Altarane
le Général. Kyanema la Bâtisseuse. Staniel le Protecteur. Parchaki la 
Faucheuse...
--- D'accord, d'accord ! Je trouve juste ça surprenant que tu invites
Staniel, le Seigneur des Ténèbres, le Patriarche des Suidaster, dans
ton temple.
--- Tu le juges sur ses actions les plus récentes, Tym. Staniel a plus
de trois mille ans. Il a été l'artisan de la Grande Libération, qui
a conclu les premiers pactes avec les Adinns et réuni les Dix
Héros. Il a sauvé Ygao de la destruction en emprisonnant Gwen dans le
cœur de la Gwenadir : il a sacrifié sa propre femme ! Lorsque Than a 
abandonné Ygao aux Terres-Mortes après la Chasse aux Faucheuses, il a 
enseigné aux hommes comment construire les Autels de Tobias et 
maintenir les morts à distance. Lorsque les Mygaën ont menacé de 
renverser l'Empire, il les a exterminés. Si tu regardes bien, tu 
verras que personne n'a autant agi dans l'intérêt d'Ygao que Staniel
Suidaster. >>

Ils remontèrent les étages jusqu'à la salle principale où reposait le
corps momifié de Hayako---elle insistait que ce n'était pas le 
sien---pour s'asseoir sur l'un des bancs. Le petit personnel du temple 
avait éteint les lampes avant de retourner en ville pour la nuit, et 
la silhouette brillante de Hayako se détachait dans la pénombre.

Tarski arriva peu après. Malgré son âge, il émanait de lui une aura de
puissance, de contrôle. Il fixa tranquillement la maîtresse des lieux, 
attendant d'elle une réponse. Hayako hocha de la tête, et il ferma les 
yeux.

Dead-Man Switch.

Staniel était apparu au milieu de la pièce, à quelques mètres de Tym. 
Tarski mit la main sur l'épaule de ce dernier.

<< Baissez les yeux, ne croisez pas le regard du Maître. Il pourrait
vous tuer en un instant. >>

Tym déglutit difficilement. 

<< Je pourrais te tuer tout aussi facilement, dit Hayako. Ce n'est pas
parce que quelqu'un peut te tuer qu'il le fera. Assieds-toi, ne dis 
rien, et tout ira bien. Quant à toi... >>

Elle se retourna vers Staniel, et Tym vit que ses yeux avaient disparu
: sur son visage blanc brillant comme la lune, il y avait maintenant
un bandeau opaque. Les fantômes pouvaient-ils changer aussi facilement
d'apparence ?

Staniel s'assit. 

<< Hayako. 
--- Staniel, dit-elle. C'est un peu osé, tu ne trouve pas ? Trois cent 
ans que j'attends ta visite ; tu avais promis de venir me voir plus 
souvent. >>

Ils se connaissaient bien, pensa Tym sans trop savoir pourquoi cela
le mettait mal à l'aise.

<< Tu ne voulais plus me voir. 
--- C'est faux ! Et il t'aurait suffi de venir sur place pour
comprendre ce qu'il se passait ! Si ça se trouve, en tant que
Tobissadir, tu savais même ce qu'ils avaient fait avec leurs reliques
! Mais tu n'avais pas envie de me voir, et tu as employé cela comme
prétexte.
--- Je suis là, maintenant. 
--- Tu es là parce que tu rends visite à tous les immortels. Au sujet
d'Ildaric. J'espérais une visite pour moi, plutôt qu'une visite pour
toi.
--- Pas de caprices, Hayako. Tu sais ce qu'il se passe. >>

Hayako se recoiffa distraitement. 

<< Je sais toujours ce qu'il se passe. 
--- Tu sais ce que veut Ildaric ?
--- Oui.
--- Dis-moi.
--- Non.
--- Pourquoi ?
--- Parce que je ne suis pas ton chien, Staniel Suidaster ! Je ne
suis pas un animal fidèle qu'on oublie pendant trois siècles et qu'on
rappelle quand on a besoin de lui. J'ai enfin un moyen de pression 
sur toi, et je compte m'en servir jusqu'au bout. 
--- Tu n'as aucun moyen de pression.
--- Je sais tout. Tu penses qu'Ildaric met Ygao en danger, mais tu ne
sais pas comment, ni pourquoi, ni ce qu'il veut accomplir. Tu as mené
ton enquête en Athanor, mais tu n'as trouvé aucune trace de ses
intentions, aucun indice au-delà de l'existence de Simmera. Tu as
invoqué des centaines de Filles du Cauchemar pour demander à Ark ce
qu'il veut, mais tu n'as rien appris de nouveau. Ildaric est toujours
capable d'influer sur le <em>Varii Sensus</em> depuis l'au-delà, et
toi qui ne peux ni mourir ni séparer ton esprit de ton corps, tu n'as
aucun moyen de l'atteindre pour l'interroger directement. Il n'y a
personne à part moi qui sache ce que tu veux savoir. >>

Tym regarda Tarski du coin de l'œil, et ce dernier lui fit signe de
ne pas essayer de comprendre.

<< Tu protèges Ildaric ? demanda Staniel.
--- Tu l'as exilé pendant mille ans, et aussitôt qu'il est revenu, il
m'a rendu visite. Tu n'as pas eu la même politesse. 
--- Sois sérieuse ! 
--- Ildaric veut seulement te tuer. Si ce que tu veux est de protéger
le monde, assure-toi seulement qu'il pourra le protéger à ta place 
après t'avoir remplacé. 
--- Un Arkadir, protéger le monde ?  
--- Encore ces préjugés, Staniel ? Ildaric n'a jamais obéi à aucun
maître. Ni aux Mygaën, ni à Ark, ni à toi.
--- Les Suidinns reviennent. >>

Elle croisa les bras.

<< N'importe quoi.
--- Vérifie. 
--- Impossible.
--- Vérifie ! >>

Elle ferma les yeux, et ne dit rien pendant plusieurs minutes. Tym
tremblait, serrait les poings. Le Seigneur des Ténèbres et le fantôme
de Hayako criaient à quelques mètres de lui. Dans quel monde avait-il
mis les pieds, lui, un petit cambrioleur à la petite semaine, un
ingénieur Kyanema raté ?

Hayako ouvrit les yeux. Sa voix avait perdu toute trace de douceur.

<< Pourquoi est-ce que tu as fait ça ? Cette expédition a été lancée
par tes hommes, et tu as livré une boussole de la Genèse aux 
Suidinns ! 
--- Un traître, inspiré par Ark.
--- C'est infiniment plus grave que tout ce qu'Ildaric pourrait 
manigancer ! Nous avons perdu deux des dix Grandes Maisons, la moitié
des Adinns nous ont abandonnés ou veulent nous détruire, et les 
Terres-Mortes nous dévorent de l'intérieur. Si les Suidinns 
reviennent maintenant, à ce point transformés par le <em>Varii 
Sensus</em>, nous n'avons aucune chance. 
--- Précisément. Ildaric peut empirer la situation.
--- Tu es... têtu ! Je sais que tu as des raisons de lui en vouloir, 
mais ta vengeance attendra. 
--- Ne me trahis pas, Hayako.
--- Je ne suis ni ton alliée, ni à ton service. Nous avons un intérêt
commun : préserver le monde. Au-delà, mes actions ne te regardent pas,
et ce n'est pas en me rendant visite tous les trois siècles, lorsque
tu as besoin de quelque chose, que tu obtiendras ma sympathie. >>

Staniel la regarda quelques instants. Pour lui qui vivait dans un 
temps au ralenti, c'était l'équivalent de quelques heures de 
réflexion. Autour d'eux apparut un cercle de flammes lunaires, 
blanches et froides, et la petite Hayako se recroquevilla, terrifiée. 
Tym se releva mais ne dit rien, étranglé par la terreur, et Tarski lui
saisit calmement le bras.

<< Seul Than peut te détruire, dit Staniel, mais Tobias n'est pas 
sans pouvoir sur toi. >>

Un fouet de lumière apparut dans sa main droite. Il le leva au-dessus
de sa tête et l'abattit avec un claquement sur la petite silhouette
brillante devant lui. Hayako laissa s'échapper un grand cri, fit un
pas en direction du mur de flammes, mais s'arrêta net, paralysée par
la peur de se brûler. Un deuxième claquement lui arracha un deuxième
cri, et elle s'effondra au sol. Sous la force du coup, l'image de son
dos devenait moins nette, comme si elle commençait à se dissiper. Tym
voulut crier, mais aucun son ne sortit de sa gorge.

<< Staniel, arrête ! cria Hayako. 
--- Pourquoi ? >>

Il la frappa à nouveau. Le fouet déchira sa main gauche, ne laissant
qu'un moignon dont l'extrémité disparaissait en fumée. 

<< Je te hais ! 
--- Peu importe. Je reviendrai chaque nuit pour ma réponse. 
--- Je ne dirai rien ! >>

Les coups s'enchaînaient rapidement, entrecoupés de cris et de
sanglots. Le fantôme de Hayako était devenu indistinct, amorphe, et sa
voix était déformée et gargouillante. Tym voulut se jeter sur elle, 
faire bouclier de son corps, mais Tarski le retenait, lui interdisant
tout geste suicidaire. 

<< Ne vous en faites pas, lui soufflait-il. Hayako est un fantôme, 
elle sera en pleine forme demain soir. >>

Le ton sur lequel il avait dit ça lui fit pousser un gémissement. 

Staniel s'arrêta enfin, et les flammes de lune disparurent. Il n'était 
même pas essoufflé.

<< Parle. >>

Hayako ne répondit pas. Elle pleurait, sa voix aussi indistincte que 
sa forme brillante. 

<< Alors je tuerai Ildaric. >>

Toujours aucune réponse. Il enjamba la balustrade et se jeta dans le
vide. Tarski garda quelques instants la main sur l'épaule de Tym, 
comme pour le réconforter, puis quitta la pièce à son tour.

Hayako resta au sol, comme un amas de chair tremblante. À quatre
pattes, Tym s'avança jusqu'à elle et la serra dans ses bras. Elle
n'avait même plus forme humaine, il était incapable de deviner où
se trouvaient ses bras, ses jambes, sa tête. << Hayako ? >> Elle 
répondit par un long gémissement, puis continua à sangloter. 
Il resta auprès d'elle, pleurant lui aussi, répétant son prénom, 
jusqu'à ce que le soleil revienne et la fasse disparaître pour la 
journée.

