Comme d'habitude, Julie ferma à clef la porte de sa cellule pour
rester seule avec Simmera. Cette dernière s'attendait à ce qu'elles
aillent aussitôt à Nymett et mit comme les autres fois la main sur
l'épaule de Julie, mais cette dernière la repoussa.

<< Mon corps est encore douloureux. 
--- Tu n'as pas... pris un bain ? >>

Dit comme cela, c'était ridicule. Mais la dernière fois que Simmera
avait vu Julie couverte de blessures, un simple bain avait suffi à la
guérir. 

La Thanadir hocha de la tête. Elle n'avait clairement aucune envie 
d'en parler. 

<< Une semaine déjà que je t'emmène à Nymett, dit-elle. Qu'as-tu 
appris, pour l'instant ?
--- Seuls les esprits des Mygaën peuvent entrer au Banquet des Héros. 
--- C'est exact. Et Ildaric est parmi eux, hors de mon atteinte. 
--- Mais il existe des rituels pour invoquer les esprits des morts.
Il y a deux éléments nécessaires pour ces rituels : l'épitaphe et le 
descendant. 
--- Il y en a un troisième, mais les deux que tu cites sont les plus
importants. Pour le descendant, nous avons celle qu'il faut : toi. 
Selon le rituel, tu verras ou entendras l'esprit invoqué, tu 
l'interrogeras, tu lui commanderas, tu obtiendras son aide, tu lui
offriras le repos éternel et ainsi de suite... 
--- Oui, et comme tu es Thanadir, tu pourras le voir et l'atteindre
tant qu'il sera présent.
--- Tel était mon plan, à l'origine. 
--- Ce n'est plus le cas ?
--- Non. Que sais-tu d'autre concernant l'épitaphe ?
--- Une phrase ou une devise que l'esprit a choisie de son vivant, 
gravée dans la pierre. 
--- Exact. Mais Ildaric a-t-il choisi une devise ? >>

Simmera fit une moue déconfite.

<< Je ne sais pas. 
--- Et même s'il l'a choisie, comment la trouver ?
--- Je pourrais lui demander. J'ai entendu sa voix quand je me battais 
contre Staniel.
--- Oui. Les Héros de Mygaën s'adressent à leurs vivants pendant les
batailles, mais Ildaric sait certainement que je veux l'atteindre et
même s'il a choisi une épitaphe il fera tout pour la garder secrète.
--- Est-ce que tu as un autre plan, alors ? >>

Julie s'étira les doigts. Simmera se doutait que ses blessures étaient
toujours là, douloureuses.

<< Oui, j'ai un autre plan. Si tu appelles un autre Mygaën dont tu es
la descendante et que tu le congédies, il retournera au Banquet des
Héros. Un des pouvoirs que Than m'a confiés est de m'enchaîner à
quelqu'un, mort ou vif, pour le suivre partout où il ira. Y compris au
Banquet. Là, j'offrirai à Ildaric sa paix éternelle et je reviendrai
ici.
--- Mais je n'ai aucune idée de qui sont mes ancêtres, à part 
Ildaric. Et je n'ai rien trouvé sur sa généalogie. 
--- Tu en connais au moins deux : Mygaën lui-même et sa petite-fille 
Kaldara, qui a donné son nom à ta branche de la Maison. Les légendes 
nous disent que l'esprit de Kaldara a trouvé le repos, mais Mygaën 
trône au Banquet après nous avoir laissé un tombeau avec son épitaphe. 
--- Où ça ? 
--- Au bord du monde, à l'endroit où il a donné sa vie pour bannir les
Suidinns pendant la Grande Libération.
--- Les Suidinns ? 
--- L'autre nom des Anciens. Le peuple qui nous oppressait
avant que les fondateurs des dix Grandes Maisons ne les exterminent.
--- Et qui ont construit ce Temple.
--- Exactement. >>

Julie s'étira les bras avec une grimace de douleur avant de continuer.

<< Le cairn funéraire de Mygaën était la destination d'un
pèlerinage du culte de Gwen, mais celui-ci a diminué après le Gouffre
et s'est éteint après la Guerre des Anges. Il reste tout de même
quelques habitants sur place, dans un tout petit village qui s'appelle
Hédris. >>

Sans lui laisser le temps de se préparer, Julie saisit le bras de
Simmera. La cellule du Dernier Temple disparut dans des volutes
noires, et fut remplacée par une vieille crypte souterraine à 
moitié effondrée. 

On aurait dit que la crypte avait été coupée en deux. L'une des
moitiés était restée presque entière, mais Simmera n'eut pas le temps
de l'examiner, car elles étaient apparues dans l'autre moitié : celle
qui n'était plus là. En-dessous d'elles, la Brume. Devant elles, la
crypte ressemblait à une caverne creusée dans l'immense falaise de
granit, comme le trou d'un ver qu'on découvre en mordant dans une
pomme.

<< Vole ! >>

En quelques secondes de chute libre, elles avaient presque atteint la
surface de la Brume. Les ailes de feu s'ouvrirent sans que Simmera
ait le temps de se maîtriser, mais Than protégeait son Adir de la
chaleur des flammes. En revanche, la légère prise qu'elle avait sur
Simmera ne lui suffit pas lorsque celle-ci s'arrêta et Julie continua
sa chute seule.

Un crochet apparut dans sa main et elle le lança vers Simmera,
entraînant derrière lui une chaîne en bronze que l'Archange enroula 
autour de son poignet. Elle reconnut la forme du crochet, la couleur 
du métal, la forme des maillons : les mêmes que dans la Salle de 
l'Autel, quelques heures plus tôt.

<< Cette chaîne ? demanda Simmera. C'est...
--- Il me laisse utiliser ce qu'il me fait subir. Fais-nous 
remonter. >>

Si le crochet qu'elle avait lancé à Simmera n'avait pas trouvé 
prise---elle avait prudemment choisi d'attraper la chaîne---l'autre 
extrémité était fermement ancrée dans la chair de la Thanadir. Elle
paraissait supporter la douleur, mais de justesse. Simmera commença à
monter lentement et sans à-coups et lui laissa poser le pied dans la
crypte avant de lâcher la chaîne et de la rejoindre.
	
<< Tu m'avais que tu regardais toujours ta destination avant d'y 
arriver ! 
--- Cela demande... des efforts. Je me suis rarement senti aussi mal,
Simmera. Pour cette mission, j'ai pris en moi bien plus d'essence de 
Than que d'habitude et je... je préfère ménager mes forces. Je ne 
m'imaginais pas qu'on apparaîtrait au-dessus du vide. C'est quand même 
étrange, ce souterrain qui donne sur la Brume.
--- Je pense qu'un pan de la falaise a dû s'effondrer. Cela arrivait, 
de temps en temps, en Athanor.
--- Peut-être. En fin de compte, nous sommes arrivées. 
--- Et coincées ici. Les escaliers se sont effondrés. 
--- Prévisible : sans cela notre ami ici présent ne serait sans doute
pas mort de soif. >>

Elle montra du doigt un cadavre était encore frais. Il était assis, 
adossé à l'un des murs de la crypte. Ses vêtements étaient ordinaires, 
celles d'un homme du peuple.

<< Étrange qu'il soit venu mourir ici, dit Julie.
--- Pourquoi ? S'il s'est retrouvé enfermé là par accident...
--- Ses vêtements sont ceux d'un pauvre, mais quand même de bonne
qualité : on les trouverait plutôt dans une ville que dans un petit
village comme celui-ci. Et puis... >>

Elle prit dans la main gauche du cadavre un petit carnet : l'autre
main serrait encore un stylo à plume.

<< ...s'il habitait ici, pourquoi se promenait-il avec son journal 
intime ? 
--- Est-ce qu'il dit ce qu'il s'est passé ? >>

Julie se mit à lire les dernières heures de Philippe Howards, tournant
rapidement les pages de son journal. 

<< Cet imbécile a vandalisé le cairn de Mygaën. 
--- Quoi ! 
--- Ne t'en fais pas. Il a juste déplacé des pierres. L'épitaphe sera 
certainement intacte. >>

Elle continua à lire en silence, mais petit à petit son calme
disparaissait, l'angoisse la gagnait, le mouvement de ses doigts était
plus fébrile et elle se mordait inconsciemment les lèvres.

<< Tout va bien ?
--- Quelque chose ne va pas. Il dit que des créatures sont sorties de
la Brume et ont attaqué Hédris, puis fait s'effondrer la falaise.
--- Des créatures ? 
--- Le texte est confus. Il parle de géants à la peau bleue et de
femmes sans jambes accrochées à leur cou par les cheveux.
--- C'est... étrange. Tu es sûre qu'il n'était pas seulement en train 
de délirer ?
--- Le reste de son discours est cohérent. 
--- Et si on interrogeait son esprit ? Fais-le sortir, comme celui
de David Luxion. 
--- Ne me donne pas d'ordres, Simmera. Et non... il est mort dans un 
temple de Tobias, l'Adinn lunaire a recueilli son esprit avec son 
dernier souffle. Enfin. Allons d'abord voir les ruines du cairn, nous 
enquêterons ensuite sur ces créatures. >>

Elle enroula ses bras autour de Simmera et cette dernière prit son
envol. Au fur et à mesure qu'elles montaient, elles percevaient mieux
l'état des lieux : un énorme pan de la falaise s'était effondré,
entraînant Hédris dans sa chute, si bien qu'il n'y avait plus aucune
construction en vue. Rien, à l'exception de la chapelle de Than, qui
subsistait seule au sommet d'une unique colonne de granite solitaire, 
séparée du reste du continent, qui émergeait de la Brume à plus de
cent mètres de la falaise principale. C'est dans cette colonne
qu'était creusée la crypte.

<< La ville a complètement disparu, dit Simmera. 
--- Tout cela est trop étrange pour être une catastrophe naturelle. 
--- J'espère que la falaise ne s'est pas effondrée sous le cairn. 
--- Moi aussi. >>

Philippe Howards avait mis des heures à rejoindre le cairn depuis
Hédris mais Simmera volait avec les ailes de Mygaën et il ne lui fallut
que deux minutes pour arriver à destination. Les ruines du cairn de 
Mygaën étaient éparpillées au milieu d'une clairière prise entre 
la forêt et la Brume. 

Accompagnées par un chant lyrique, des créatures bleues escaladaient 
la falaise. Par deux ou trois, les brutes se soulevaient adroitement 
par-dessus le bord et rejoignaient un contingent d'une quinzaine déjà 
sur place autour du cairn.

<< Tu as vu ça ? demanda Simmera.
--- Oui. On dirait que le pauvre homme ne délirait pas. 
--- Qu'est-ce que c'est que ces choses ? 
--- Je ne sais pas. Dépose-moi. >>

Simmera toucha terre au bord de la clairière, à une centaine de mètres
de l'ancien emplacement du cairn. Les géants bleus ne semblaient pas 
les avoir remarquées, même si à cette distance les ailes de Simmera 
devaient leur couvrir l'horizon : leur regard était perdu dans le vide 
et ils continuaient à errer sans but dans la clairière.

<< Je me demande si je peux les tuer, dit Julie. 
--- On dirait qu'ils ne nous voient pas. 
--- Les grands, non. Mais ces femmes, à leur cou...
--- Quoi ?
--- Elles nous regardent, depuis tout à l'heure. Leur mélodie a changé
quand nous sommes arrivées. Elles attendent que nous frappions les 
premières. 
--- Tu penses que c'est un piège ? 
--- Pas forcément. Peut-être attendent-elles des renforts et 
veulent m'intimider pour gagner du temps. >>

Un groupe de trois autres géants arriva au sommet de la falaise. Ils
étaient maintenant près d'une vingtaine.

<< Et ça, c'est quoi ? >>

Simmera montra du doigt une silhouette féminine qui était sortie 
d'entre les arbres de l'autre côté de la clairière. Sa forme 
paraissait plus humaine que celle des femmes-colliers, sa peau était 
blanche plutôt que bleue et elle portait une longue robe couleur crème, 
mais son visage n'était pas humain : elle n'avait ni bouche, ni nez, 
seulement deux yeux qui pleuraient des larmes de sang. 

<< De plus en plus intéressant. C'est une Gorgone. Un démon au service 
d'Ark. 
--- L'Adinn que sert Ildaric ? 
--- Oui. 
--- Est-ce qu'elle est venue détruire l'épitaphe ? >>

La Gorgone les regarda toutes les deux et continua à marcher en
direction du cairn. En la voyant arriver, les géants s'écartaient
autour d'elle : une frêle créature qui leur arrivait à peine à la
taille, mais qui semblait par sa seule présence leur imposer le
respect.

Lorsqu'elle arriva près du cairn, face-à-face avec l'une des
femmes-collier, le chant s'arrêta. Julie fronça les sourcils un
instant, puis grogna.

<< Je dois préserver l'épitaphe. S'ils le lancent dans la Brume...
--- Fais attention. 
--- Sens-toi libre de m'accompagner. >>

Elle fit trois pas, puis s'arrêta.

<< Maintenant que j'y pense... >>

La même chaîne en bronze qu'auparavant apparut dans sa main gauche,
mais cette fois le crochet était planté dans son épaule, pour ne pas
lui occuper une main. Elle lança à Simmera l'autre extrémité.

<< ...s'ils peuvent saper la falaise, j'aimerais autant que tu
m'empêches de tomber dans la Brume : c'est la pire chose qui puisse
arriver à une Thanadir.
--- Ton épaule...
--- J'ai connu pire. >>

Sans attendre, elle partit en courant vers le cairn. En la voyant
arriver, les femmes-colliers reprirent leur chant et cinq géants se
tournèrent vers elle, penchés en avant, les bras tendus, prêts à la
saisir.

Les ongles de la Thanadir s'allongèrent en dix griffes noires comme
la mort, tandis que ses cheveux libérés du nœud qui les maintenait en 
place se dressaient sur sa tête comme de longs serpents. 

D'un mouvement ample de son bras, elle trancha la jambe de l'un des 
géants. Ce n'était pas tant qu'elle l'avait coupée---elle n'en aurait
jamais eu la force---mais une de ses griffes avait à peine effleuré
la peau du Géant que celui-ci s'était effondré en poussière. La femme 
qu'il avait au cou était tombée au sol avec un cri et essayait de 
ramper hors d'atteinte de Julie.

Dans un geste continu, la Thanadir se jeta sur elle toutes griffes 
dehors mais un autre géant lui saisit le bras, interrompant son mouvement
et la soulevant du sol pendant qu'un troisième se penchait pour 
soulever délicatement la survivante du sol. Celle-ci enroula ses 
cheveux autour de son grand cou bleu et musclé, passa le bras autour 
des épaules de celle qui était déjà là et reprit son chant.

Le géant qui avait immobilisé Julie lui tordit le bras, lui arrachant
son avant-bras tout entier et la faisant tomber au sol avec un 
cri. Prudemment, il jeta la main griffue par-dessus la falaise
avant de la frapper de nouveau, un coup de poing d'une force formidable 
qui alla s'empêtrer dans les cheveux noirs de la Thanadir. Julie sourit 
faiblement à travers les mèches qui la protégeaient, tendit son autre
main et transperça d'un coup le géant et sa femme-collier.

Simmera enroula la chaîne autour de sa taille et reprit son envol. En
quelques instants, elle serait sur ses ennemis.

Le géant qui avait recueilli la survivante se jeta la Thanadir. Il 
était rapide et si lourd que ses pieds s'enfonçaient dans le sol 
quand il courait. Elle vit une grande main bleue approcher de sa
tête, puis disparaître dans un jet de flammes. L'une des ailes de
Simmera l'avait tranché en deux, lui et ses deux femmes-colliers, et
propulsé leurs restes brûlants à quelques mètres de là.

<< Merci ! 
--- Ton bras ! 
--- Pas grave ! >>

La mélodie changea à nouveau. Deux géants firent en courant le tour de
la Thanadir, et saisirent la chaîne de bronze qui la liait à Simmera.
Craignant d'être immobilisée, Julie rétracta ses griffes, mit la main 
à l'épaule et tenta de détacher le crochet. 

Mais les géants ne s'intéressaient pas à elle : ils tirèrent sur la
chaîne de toutes leurs forces pour faire tomber Simmera. Leurs efforts
n'étaient rien devant les ailes d'un commandeur de Mygaën et les
épaules de Simmera ne bougèrent même pas d'un millimètre. Mais le
reste de son corps était bien moins solide. La chaîne était serrée et
la force lui arracha son bassin et ses jambes, qui tombèrent au sol
accompagnées du tintement de la chaîne qui s'effondrait sur elle-même.
