Les dirigeables de nuit étaient lents et inconfortables, mais ils 
étaient abordables et, par conséquent, leurs passagers avaient 
l'anonymat des pauvres : trop quelconques pour qu'on les remarque. 

Lorsque Giselle s'endormit au milieu d'une cabine de trente personnes,
ce qu'elle craignait le plus n'était pas qu'on lui vole ses bagages
(elle n'en avait pas) ni qu'on l'enlève ou l'attaque (Eusèbe l'avait
suivie, déguisé, toujours à ses ordres), mais c'était de revoir 
Sébastien dans ses rêves. 

Et, comme elle l'avait prévu, il n'était pas de bonne humeur. Au lieu 
d'être réveillée par le goutte-à-goutte de la pluie qui traversait la
tente dans son rêve, elle le fut par une secousse brutale : son aïeul
l'avait, d'un coup de pied, envoyée valser hors de sa chaise. 

<< Qu'est-ce que tu fabriques, petite idiote ? 
--- Je vais à Fort Altarane. 
--- Pourquoi est-ce que tu as emmené ce médecin avec toi ? 
--- Parce que je l'aime, et qu'il m'aime. 
--- Tu ne l'aimes pas ! Tu l'as rencontré hier ! Tu te souviens quand
Simmera a rencontré Nathan, et que tu lui as dit que ce n'était pas
le moment de s'enamouracher ? Suis les conseils que tu donnes aux 
autres ! >>

Elle ne dit rien, se contenta de regarder fixement ses pieds.

<< Giselle. Ma petite Giselle. Tu es sur le point de prendre le 
contrôle de la plus grande machine de guerre d'Ygao, de devenir la 
tête d'une des dix Grandes Maisons. C'est un instant unique, épique, 
dont n'importe quel Altarane rêverait, et tu utilises ton Don pour 
séduire un médecin minable ? Pourquoi ? Pourquoi est-ce que tu fais
ça ? 
--- Cela ne te regarde pas ! Aide-moi à prendre le contrôle de ma 
Maison, mais ne te mêle pas des choses qui n'ont rien à voir. 
--- Qui n'ont rien à voir ? Giselle, tu as menti à cet homme pour le
convaincre de t'aimer. Pour lui, tu es Marie Guirevennec, fiancée de
force à un homme détestable et impuissante face à sa famille. C'est
ça, le personnage dont il s'est épris. Et demain, quand tu seras à la
tête de ta Maison, comment lui expliqueras-tu la situation ? Tu 
hésiteras à prendre les bonnes décisions de peur qu'il ne découvre qui
tu es vraiment. 
--- Mais il...
--- Et ne viens pas me dire qu'il t'aimera telle que tu es. Tu es
celle qui a tué Marie Guirevennec de sang-froid, volé son identité et 
torturé son fiancé dévoué pour séduire un autre homme. Et tu feras des 
choses bien pires avant d'avoir fini de conquérir les Altarane ! >>

Il s'approcha d'elle, prit son menton et l'obligea à le regarder 
face-à-face. Il n'avait toujours pas de visage, et son masque informe
donnait la nausée à Giselle. 

<< Tu es une femme intelligente, Giselle. Tu as déjà connu l'amour. Tu
sais que le matin du deuxième jour, on trouve son prince charmant
moins beau qu'on ne l'imaginait. Tu sais qu'on ne décide pas d'épouser
un homme après lui avoir parlé pendant une heure. 
--- Tu ne comprends pas ce que je ressens. 
--- Ce que tu ressens n'est pas de l'amour, et tu le sais ! 
--- Je sais ! Ce que je ressens, c'est de la solitude ! Mon père est
mort, mes collègues et mes amis sont morts, je suis séparée des rares
personnes que je connaissais encore. Les seuls à qui je peux faire
confiance sont des pantins soumis à ma volonté, dont je suis obligée
d'effacer toute la personnalité pour oublier que c'est eux qui ont tué
mes compatriotes. >>

Elle ferma les yeux et baissa la tête malgré sa main. 

<< Je ne peux te parler qu'à toi, Sébastien, et même si tu as sans
doute de bonnes intentions, tu es un souvenir incomplet, un monstre
sans visage. Tu ne peux pas m'empêcher de me sentir seule. J'ai 
compris ça la dernière fois. Quand tu m'as pris dans tes bras. J'ai 
eu l'impression que j'étais à nouveau avec mon père, mais c'était 
un sentiment creux, sans substance. 
--- Et Simmera ?
--- Simmera est incroyable. Elle est un Archange, et elle a le pouvoir
ultime. Elle vit dans un autre monde, où je ne peux pas la suivre, et 
elle n'a pas le temps de rester avec moi dans le mien juste pour me 
faire plaisir. J'espère que je la reverrai, de temps en temps, mais je
ne me fais pas d'illusion... >>

Saint Sébastien la relâcha, et s'assit sur la chaise dont il l'avait
fait tomber. 

<< Je comprends. Cela ne me fait pas plaisir, mais je comprends ce que
tu ressens. Continuons comme ça, pour l'instant, mais de grâce, 
n'oublie pas que conquérir les Altarane est une question de vie ou de
mort pour toi. Ne fais pas passer ton amourette avant ça. 
--- Non, bien sûr. >> 

Ils ne se dirent plus rien. 

<< Laisse-moi me réveiller. Ou bien tu as encore quelque chose à 
m'annoncer ? 
--- Encore une chose, oui. À Fort-Altarane, il y a trois sortes de 
gens : les Altarane eux-mêmes, à qui tu peux commander, leurs 
serviteurs ou subordonnés, à qui tu peux commander à travers
l'Altarane dont ils dépendent, et la Garde du Serment, dont la mission
est de t'obliger à prêter serment d'allégeance aux Conseil (ou de te
tuer). Ces derniers, tu ne pourras jamais leur donner d'ordres. 
--- Tu es sûr ? Personne à bord du Tyran Boréal n'avait entendu 
parler d'eux.
--- C'est une organisation secrète, qui prête serment à Altarane
lui-même. Seul le Conseil Altarane et quelques chefs de famille 
connaissent leur existence. Tu vas devoir leur échapper, et les 
exterminer jusqu'au dernier. 
--- Les exterminer ?
--- Leur seul but dans la vie est de te tuer ou de te réduire en 
esclavage. Je ne dirai pas qu'ils méritent de mourir, mais j'ai bien 
peur que tu n'aies pas le choix. >>

Giselle mit quelques instants à admettre cela.

<< Combien sont-ils ? 
--- Je ne sais pas. À mon époque, ils étaient cinq mille, mais cela a
pu changer. 
--- Et comment je peux faire pour les trouver ?
--- Ils te chercheront. Tends-leur des pièges. >>

Elle hocha de la tête. Il mit la main sur son épaule. 

<< J'espère que ton docteur te trouvera aussi séduisante qu'hier. >>

Le réveil fut désagréable. Le dirigeable était instable et secouait
beaucoup ses passagers, et l'hygiène de ces derniers n'était pas 
irréprochable. Mais la première chose qu'elle vit fut le visage de 
Charles, et cela remit tout le reste en perspective. Non, il ne lui
semblait pas aussi beau qu'elle l'avait trouvé la veille, mais le 
voir la rendait tout de même très heureuse. Il lui sourit en retour. 

Lorsqu'ils atteignirent Fort Altarane, deux jours plus tard, elle s'en
rendit compte avant même que l'équipage annonce leur arrivée. À bord
du Tyran Boréal, elle avait appris à reconnaître les esprits auxquels
elle pouvait donner des ordres. Elle se sentait perdue et isolée 
depuis qu'elle n'avait plus tout un équipage auquel commander, et en
arrivant au-dessus de Fort Altarane, elle en ressentait des centaines
autour d'elle, au sol, dans les tours, dans les autres dirigeables. 
Tous ces esprits qui n'attendaient qu'un ordre d'elle. 

En quelques minutes, elle avait en tête le plan de la ville, les 
rondes des gardes, et le chemin le plus rapide pour atteindre la salle
du Conseil qui, elle le savait maintenant, était en session. Sur les
onze membres, l'un manquait à l'appel : Hadrien Guirevennec, qui
s'était absenté quelques jours auparavant et qui n'avait pas donné de
signe de vie depuis. Peu lui importait, au fond : elle devait 
frapper à la tête, et un Conseil de dix membres lui suffirait. 

Le centre de la salle du Conseil était occupé par une carte d'Ygao, 
sur laquelle un régiment d'assistants faisait avancer des petits pions
de couleurs vives. Alexandre Guirevennec avait quitté son siège pour
tourner autour de la carte comme un lion en cage. 

<< Nous savons rien de ce qu'ils veulent, disait-il, ni de quoi ils 
sont capables.
--- Cessez de vous tracasser pour ça, répondit le petit Arnaud 
Jessière. Que les Parchaki se débrouillent : c'est leurs esclaves,
leur problème. 
--- Un problème qui a mis à feu et à sang plusieurs préfectures des
Quatre Tribus, et pas des moindres. Et tout cela en ne subissant 
presque aucune porte, et sans qu'on sache où les survivants sont 
partis après la bataille. Qu'allons-nous faire s'ils décident de nous
rendre visite ? 
--- Mon réseau me dit qu'ils vont à Hayako, dit Baptiste Byron
comme s'il avait résolu le problème.
--- Encore pire ! Hayako n'a de frontières qu'avec les Parchaki et 
les Altarane. >>

Baptiste Byron regarda la carte, et ne dit plus rien. 

<< Nous n'avons officiellement aucun prisonnier d'Athanor chez nous,
qu'il soit esclave ou non. Mais qu'en est-il de ceux que des civils
ont fait entrer sur le territoire ? 
--- Vous ne suggérez quand même pas d'aller mettre le nez là-dedans ?
--- Je sais ! Je suis le premier en ligne de mire si l'Empereur nous
voit agir contre des esclavagistes. Mais je préfère encore prendre ce
risque, plutôt que de découvrir ce Culte de l'Archange sur le pas de 
notre porte. >>

Il cogna du poing sur la table sur laquelle était posée la carte.

<< Et peu importe ce qu'Isidora a promis à Najah Eriadis, je donnerais
cher pour passer cette Maison d'incapables au peloton d'exécution.
Une primogène Altarane, des Mygaën et un Culte de surhumains ? C'est 
la pire Genèse qu'on ait jamais connue ! >>

Et c'est donc au milieu d'une session que le Conseil vit arriver par 
la grande porte une Giselle Guirevennec en tenue civile, accompagnée
de Charles. Ce dernier, qui avait fini par comprendre où ils étaient, 
se sentait tout à coup très intimidé par la situation. D'ordinaire, 
un ordre aux gardes aurait suffi pour chasser les intrus, mais les dix
membres du conseil oublièrent soudain de donner cet ordre.

<< Honorables membres du Conseil Altarane ! tonna Giselle. Je suis 
Marie Guirevennec Altarane. >>

Et comme un seul esprit, les dix reconnurent le nom que leur avait
livré la duchesse Isidora. Cette femme devant eux était l'ennemie. 
La primogène absolue. L'incarnation de la guerre civile. Celle qui 
mettrait la Maison sous ses ordres et, à en juger par le fait qu'ils
avaient perdu leur liberté de parole et de mouvement, ferait d'eux
ses pantins. Tous voulurent crier, appeler au secours, se lamenter,
mais ils ne pouvaient rien faire. Au lieu de cela, ils se contentaient
de trôner dans la salle du Conseil, un air méprisant et intimidant sur
leurs visages, attendant en silence la suite de ce qu'elle allait leur
dire.

<< La famille Guirevennec me force à épouser un homme que je n'aime 
pas, le baron Eusèbe Jessière. >>

Le Conseil était silencieux. Mais il l'aurait été même si Giselle ne
les avait pas fait taire. Ils s'attendaient à un rire victorieux, à un
discours triomphant : << Vous m'appartenez, désormais ! >> ou bien 
<< Je suis la maître absolue de la Maison ! >> étaient des candidats
crédibles. Pourquoi la primogène venait-elle leur parler de mariage
forcé ? 

Malgré lui, Alexandre Guirevennec se leva et pointa sur elle un doigt
menaçant : 

<< Vous force ? Vous demande d'accomplir votre devoir envers votre
famille, qui a fait de vous ce que vous êtes aujourd'hui ! >>

Jean Byron cogna du poing sur son accoudoir d'une façon très 
théâtrale.

<< Alexandre ! Ne me dites pas que votre famille applique encore cette
tradition vétuste ? 
--- Ne venez pas vous mêler de ce qui ne vous regarde pas ! >>

Victor-Émile Jessière, à son tour, écarta les bras et s'insurgea avec
un ton railleur : 

<< Laissez donc ce bon Alexandre tranquille ! À chaque famille ses
traditions propres, après tout.
--- Vous dites cela parce que vous avez réussi à marier un Jessière
à une beauté pareille ! >>

Giselle pouvait lire dans leurs esprits la confusion totale où les
dix se trouvaient. Ils pensaient entendre un discours de conquérant, 
et se retrouvaient à jouer une pièce de théâtre. Elle se retint de
rire du mieux qu'elle pouvait.

<< Elle est en âge, continua Alexandre, et n'a pas de mari. N'est-il
pas normal que sa famille lui en trouve un ? Célibataire, à son âge, 
vous rendez-vous compte ? >>

Ce fut le tour de Gérard Landéval d'intervenir, avec sa voix grave
et posée. 

<< Lui a-t-on laissé le loisir d'en trouver un elle-même ? Marie est
un élément exceptionnel, elle l'a prouvé lors de l'invasion d'Athanor, 
et je suis fier qu'elle serve à bord du Tyran Boréal sous les ordres 
de mon neveu, Tristan Landéval. Mais vous savez aussi bien que moi que 
ce genre de missions est peu propice aux recherches romantiques.
--- Et pourtant, cria Giselle, je l'ai trouvé ! L'homme que je 
cherchais tout ce temps, qui me regardait avec tendresse quand je me
suis réveillée dans un lit d'hôpital. C'est l'homme que voici ! >>

Elle prit Charles par le bras et le propulsa en avant au milieu de la
salle du Conseil. Les dix membres s'échangèrent à voix basse des 
remarques incompréhensibles, parce qu'elle n'avait pas le temps de
leur improviser à chacun un texte adéquat, et enfin Gérard intervint :

<< Du calme, mes amis, du calme ! Si cette jeune femme a trouvé
l'homme qu'elle veut épouser, pourquoi le lui interdirions-nous ? 
--- Elle est déjà fiancée ! protesta Alexandre.
--- Et alors ? continua Gérard. Les fiançailles sont faites pour être 
rompues. C'est pour cela qu'on se fiance d'abord, plutôt que de se 
marier tout de suite. 
--- Ce serait rompre un engagement envers la famille Jessière. 
--- Et j'en prends l'entière responsabilité ! dit Giselle. Qu'on me
chasse des Guirevennec, j'aurais trop honte de porter leur nom s'ils
veulent disposer ainsi de ma vie pour mon plus grand malheur. Je
servirai seulement les Altarane et leur Conseil, et vivrai heureuse 
auprès de l'époux que j'ai choisi. >>

Elle se rendit compte qu'elle avait beaucoup parlé, mais n'avait rien
entendu de Charles. Cela lui laisserait le temps de trouver un relais, 
un Altarane capable de relayer ses ordres à grande distance. Elle le 
trouva presque aussitôt dans l'esprit d'Alexandre : sa cousine, 
Isidora Guirevennec, qui pouvait commander dans tout Ygao. 

<< Vous ne quitterez pas les Guirevennec ! cria Alexandre. Je suis 
prêt à accepter votre demande. Mais votre futur époux n'a encore rien
dit. Qui êtes-vous ? 
--- Je... Honorable Conseil, je suis Charles Athello Randestal, 
médecin, et je pratique à l'hôpital militaire impérial de Nagovie. 
--- Un bon métier, qui demande une tête bien faite. Et vous êtes d'une
Grande Maison. Ainsi, vous aimez Marie Guirevennec ? 
--- Oui. >>

Il n'y eut pas d'hésitation. Giselle cacha son sourire de ses poings
fermés. 

<< Et vous souhaitez l'épouser ?
--- Oui. 
--- Dans ce cas, la maison Guirevennec accepte vos fiançailles. 
Tenez-vous comme un couple respectable qui attend son mariage. Je vous
confie aux soins de ma cousine, la duchesse Isidora Guirevennec. J'ai 
envoyé un courrier pour la trouver. Victor-Émile, je vous serais
reconnaissant de prévenir Eusèbe que ses fiançailles sont rompues. >>

Et c'est sur ces paroles que Giselle Guirevennec prit le contrôle de 
la Maison Altarane.
