Isidora était revenue dans la nuit à Fort-Altarane. Son rapport sur le
Tyran Boréal était déjà prêt et fut présenté au Conseil Altarane dès 
les premières lueurs de l'aube. 

De si bon matin, le soleil n'avait pas eu le temps de 
réchauffer la salle du conseil. Les onze membres avaient pris place 
dans leurs sièges froids, sauf la Voix---Alexandre Guirevennec---qui 
avait lu le rapport en avance et resta debout pour le leur présenter.
Isidora était présente, bien sûr, mais pour éviter de perdre du temps 
en formalités elle ne serait interrogée que si le rapport paraissait 
incomplet. 

La mutinerie du Tyran Boréal avait beaucoup intrigué la Maison ; la 
salle du conseil n'avait pas été aussi remplie depuis longtemps : les 
bancs extérieurs---attribués aux représentants des branches mineures 
des Altarane---étaient pleins à craquer, au point que certains 
officiers restaient debout dans les escaliers. Mais la discipline 
était de rigueur et la foule respectait le silence solennel du 
Conseil Altarane.

<< J'ai entendu que le Tyran Boréal avait été abattu au-dessus de 
Nagovie, commença Gérard Landéval. Vous m'aviez juré que l'amiral
serait jugé devant une cour martiale ! 
--- Le Tyran Boréal a été abattu par des forces non identifiées, 
expliqua Alexandre Guirevennec, et avec des armes non 
conventionnelles. Notre force d'interception n'est arrivée qu'après
que le Tyran Boréal se soit écrasé. Vous serez heureux d'apprendre que
votre neveu, l'amiral Tristan Landéval, est sain et sauf. Il est aux 
arrêts en vue de son procès, bien sûr. >>

La Voix commença à résumer le rapport. Son élocution sans pareille 
aurait pu rendre excitants les documents comptables les plus abscons. 
Il était clair et précis, évitait le superflu et assénait l'essentiel 
en autant de mots qu'il en fallait, pas un de plus. 

Un officier Guirevennec entra discrètement par une porte de service 
cachée derrière une tenture et tendit un message à Hadrien 
Guirevennec---la Tête du Conseil. Le visage de celui-ci se décomposa à 
sa lecture. 

<< Un ennui ? demanda Victor-Émile Jessière à voix basse. 
--- Un souci mineur. Et personnel. >>

Jean Byron leva la main pour interrompre la Voix. Ce n'était pas un 
lever de main scolaire : son geste avait ce savant mélange d'indolence 
et d'autorité pour montrer à la foule que cette politesse était un 
choix plutôt qu'un devoir. Devant un public aussi large, tous les 
membres du conseil jouaient à se montrer sous leur meilleur jour. 

<< Avez-vous trouvé des indices sur l'origine des tirs qui ont 
abattu le Tyran Boréal ? demanda-t-il.
--- Il s'agit de prototypes de fusées incendiaires, expliqua 
Alexandre Guirevennec. Produits par la Maison Kyanema. 
--- Les Kyanema sont-ils à l'origine des tirs ? 
--- Je ne pense pas. Ils disent que ces fusées ont été volées à cause
du chaos lié à la succession de David Luxion.
--- Cela pourrait être une excuse.
--- Ils n'avaient aucun mobile.
--- Qui, alors ? demanda Gérard Landéval. 
--- Nous pensons que c'est un acte de la pègre locale, sans doute par
un groupe de contrebandiers gênés par la présence d'un dirigeable 
militaire. 
--- Ils oseraient s'attaquer à une Grande Maison ? demanda Boris 
Jessière, le Secrétaire du Conseil. 
--- Les Accords de Nagovie nous interdisent d'envoyer une force 
conséquente au-dessus de la ville sans l'accord des Grandes Maisons
limitrophes, et il est peu probable que nous puissions l'obtenir. Le
but des contrebandiers était probablement de nous prouver qu'un seul
dirigeable ne suffirait pas à les arrêter.
--- Ce dirigeable n'était pas là pour les arrêter ! dit Victor-Émile. 
--- Peu importe, cher cousin, dit Boris Jessière. La vraie question 
est : allons-nous les laisser nous humilier ? >>

Alexandre Guirevennec haussa le ton et le reste du conseil retrouva 
le silence aussitôt qu'il ouvrit la bouche. 

<< Le sort des contrebandiers reste à décider, dit-il, et je suis 
convaincu que cette décision ne manquera pas de fermeté. Mais ce n'est 
pas le sujet de ce rapport.
--- Sait-on enfin pourquoi le Tyran Boréal a agi à l'encontre des 
ordres qui lui ont été donnés ? demanda Gérard Landéval.
--- Nous ne savons pas, mentit Alexandre Guirevennec. Mais nous
en saurons plus lorsque les membres de l'équipage auront été 
interrogés. >>

L'entretien dura encore un quart d'heure jusqu'à ce que Victor-Émile 
Jessière, qui avait remarqué que Hadrien Guirevennec ne disait rien ni 
ne semblait écouter les autres, décide de le tirer de sa rêverie 
morose. 

<< Vous êtes bien silencieux, Hadrien. 
--- Ce n'est rien. 
--- Vous y voyez tellement clair dans cette sombre affaire que vous
ne ressentez pas le besoin de poser de questions ? D'habitude, vous 
êtes le premier vautour sur la carcasse. >>

Le regard d'Hadrien ne laissait aucun doute sur l'idée qu'il se 
faisait de cette métaphore. Il se releva, trouva malgré sa vieille 
voix enrouée le moyen de parler aux centaines d'officiers de la salle
et s'adressa à son neveu sur un ton résolument autoritaire.

<< On me reproche de ne pas poser assez de questions ? Très bien. 
Dites-moi, Alexandre. Savez-vous pourquoi le Tyran Boréal a désobéi 
aux ordres ? 
--- J'ai déjà posé la question, marmonna Gérard Landéval.
--- Il devient sénile, répondit Victor-Émile Jessière à voix basse. >>

Mais cette fois, la réponse d'Alexandre était différente.

<< Il a recueilli à son bord une Altarane venue d'Athanor qui n'a pas 
prêté serment au conseil et qui était l'aînée de l'équipage. >>

Hadrien Guirevennec soupira. 

<< Je vois. Êtes-vous satisfait de ma contribution, Victor-Émile ? 
Vous m'excuserez, je vous laisse finir la carcasse sans moi. >>

Il dit cela en agitant du bout des doigts le message qu'on lui avait
remis plus tôt. Puis il se leva, laissa son secrétaire ranger ses 
dossiers et ses papiers et quitta la salle par la grande porte que 
les gardes ouvrirent poliment sur son passage.

La Voix du Conseil était aussi muette que ses pairs. Autour d'eux, des
murmures inquiets avaient envahi la salle. Assise sur son banc, un peu 
en retrait, Isidora ne montrait aucun signe d'inquiétude.

<< Alexandre... hésita Gérard Landéval. Savez-vous pourquoi le
Tyran Boréal a désobéi aux ordres ? >>

Alexandre le regarda droit dans les yeux.

<< Nous. Ne. Savons. Pas. 
--- Je vois. Vous a-t-on ordonné de dissimuler au conseil l'existence
de cette primogène Altarane recueillie sur Athanor ? 
--- Oui, dit Alexandre avec un sourire soulagé.
--- Qui vous l'a ordonné ? 
--- Personne. >>

Victor-Émile Jessière sourit d'une oreille à l'autre. Les détails 
subtils du Don Altarane étaient sa spécialité. 

<< Anatole, dit-il. Allez à côté de la Voix. >>

Anatole était un greffier, un vieil officier de près de soixante ans
reconverti après la fin de sa carrière et qui servait fidèlement les
Jessière depuis des dizaines d'années. Il se leva de son siège et 
s'avança jusqu'au centre de la salle, à côté d'Alexandre Guirevennec.

<< Alexandre, veuillez murmurer à l'oreille d'Anatole l'identité de
celui ou celle qui vous a ordonné de dissimuler ces informations au 
Conseil. >>

Les autres membres du conseil hochèrent vigoureusement de la tête : si
l'ordre n'avait pas été donné avec assez de précisions, si on lui 
avait seulement interdit de révéler au Conseil ces informations, rien 
ne l'empêchait de les révéler à quelqu'un d'autre.

Alexandre se pencha et prononça tout bas une courte phrase. Anatole 
écarquilla les yeux, hésita à prononcer à voix haute le nom qui lui 
avait été donné, et courut du mieux qu'il pouvait pour transmettre
l'information à son commandant. 

<< Votre cousine, dit Victor-Émile, Isidora Guirevennec Altarane ? >>

De soulagé, le sourire d'Alexandre était devenu triomphant. Il se 
tourna vers la duchesse Isidora et sans un bruit lui fit lire sur ses 
lèvres : 

<< Bonne chance. >>

Gérard Landéval frappa du poing sur la table, faisant taire du même 
coup les chuchotements du public.

<< Isidora, Alexandre, qu'est-ce que tout cela veut dire ? 
--- Du calme, dit Victor-Émile Jessière. Cela me semble évident. Si la 
duchesse Isidora Guirevennec n'a pas prêté serment au Conseil, rien 
ne l'empêche de nous cacher des informations aussi capitales, ni 
d'interdire à Alexandre---dont elle est l'aînée---de nous les révéler.
--- L'héritière des Guirevennec, qui n'aurait pas prêté serment ? 
--- Voyez-vous une meilleure explication ? 
--- Et pourquoi Alexandre n'a-t-il pas menti à Hadrien ?
--- Parce qu'Hadrien est un homme prudent : il a certainement interdit 
à sa fille, personnellement, de lui cacher des choses. 
--- Et vous le saviez, Victor-Émile ? C'est pour cela que vous avez
demandé à Hadrien de poser des questions ? 
--- Non, je voulais juste agacer Hadrien... >>

Il se rendit compte au milieu de sa phrase que des centaines d'Altarane 
le regardaient et eut un sursaut de respectabilité. 

<< ...la Tête du Conseil, qui me paraissait quelque peu effacé ce 
matin. Mais maintenant, je me demande si ce message qu'il a reçu tout 
à l'heure---vous avez vu combien il l'a déstabilisé---n'était pas une 
machination d'Isidora pour l'empêcher de poser des questions.
--- Vraiment ? Qu'en est-il, Isidora ? >>

La duchesse Isidora Guirevennec se leva lentement de son banc, joignit
les mains dans son dos et s'inclina devant le conseil. 

<< Honorés membres du Conseil Altarane. Le serment que j'ai prêté est 
ma grande fierté et mon souvenir le plus précieux. J'ai été aussi 
surprise que vous en découvrant les insinuations de la Voix, et je 
vous assure que j'ignorais l'existence de cette primogène.
--- Votre cousin affirme le contraire, insista Victor-Émile.
--- Pardonnez mon insolence, amiral Jessière, mais l'inimité que me
porte Alexandre Guirevennec est connue de tous. N'est-il pas celui qui
m'a recommandée pour cette mission, avant d'insister pour y participer
lui-même ? 
--- M'accusez-vous de quelque chose, chère cousine ? >>

Alexandre arborait un sourire satisfait. Isidora releva la tête sans
rien dire et réfléchit quelques instants avant de reprendre la 
parole.

<< Très cher cousin, vos interventions récentes n'attiraient pas un 
public à la hauteur de votre élocution et je m'inquiétais pour votre
avenir politique, mais mes inquiétudes ont disparu en vous voyant 
faire salle comble aujourd'hui. Voici donc deux cent officiers, venus 
de toutes nos flottes, de tous nous fiefs et de toutes nos familles, 
tout spécialement pour vous écouter. >>

Elle écarta les mains comme pour embrasser toute la salle.

<< Allez-vous me demander de mettre genou en terre sous leurs yeux, la 
main sur le cœur, et de prêter de nouveau serment ? La duchesse des 
Guirevennec dans la position d'une fillette de dix ans ? Vous 
imaginez-vous mon humiliation ? >>

Alexandre voulut lui répondre, mais son sourire était si large qu'il 
craignait qu'on ne le comprenne pas s'il essayait de parler. Isidora
le pointa du doigt et le public s'émut : un tel geste, en direction 
d'un membre du Conseil, frôlait l'insubordination. 

<< J'imagine, moi, votre satisfaction : par de savantes intrigues, par 
le subtil choix de vos mots pour tromper vos pairs du Conseil sans 
leur mentir, par un petit mot---peut-être---glissé à mon père pour le 
troubler à l'instant fatidique, vous avez gagné sur toute la ligne : 
vous avec confirmé que votre autorité est supérieure à la mienne et, 
heureux d'avoir pu user du Conseil pour triompher dans nos petites 
querelles de jeunesse, vous allez sacrifier votre dignité à ce sourire 
vulgaire dont vous n'arrivez pas à vous débarrasser depuis tout à 
l'heure. >>

Le sourire vulgaire disparut aussitôt. 

<< Comment oses-tu ? En pleine séance du conseil, tu...
--- Alexandre ! l'interrompit Victor-Émile. Au nom du Conseil, je vous 
pose la question : avez-vous monté toute cette affaire pour humilier 
la duchesse Isidora Guirevennec ? >>

Alexandre se mit au garde-à-vous face à ses neuf pairs. 

<< Non. 
--- Bien. >>

Une vingtaine de gardes armés entrèrent dans la salle. Ils portaient
l'uniforme gris sombre de Fort-Altarane et un brassard rouge du côté
droit. Sous la menace des fusils, Isidora avança calmement vers le 
centre de la pièce. Elle ne semblait pas inquiète. 

<< Par les Adinns, Isidora ! dit Alexandre. À te voir, je pourrais 
penser que tu ne sais pas qui te tient en joue. 
--- Défendre les intérêts de la Maison aux quatre coins d'Ygao ne m'a 
pas laissé le temps de mémoriser en détail les troupes postées à 
Fort-Altarane.
--- Ce ne sont pas des Altarane, mais la Garde du Serment. Tu es 
l'aînée des dix membres du Conseil ici présents, et tu pourrais nous 
commander à tous, mais ces gardes ne sont pas à tes ordres.
--- Ils sont aux ordres du Conseil. Si par un concours absurde de 
circonstances je n'avais pas déjà juré de vous obéir, je pourrais 
vous ordonner de les faire sortir. 
--- Oui. Et l'ordre qu'ils ont reçu, c'est de te tuer si tu ne 
prêtes pas serment dans les minutes qui suivent. Rien ne pourra les 
arrêter, pas même un contre-ordre unanime de tous les membres du 
Conseil. Tu peux mourir ici, ou vivre à notre service. Que 
choisis-tu ? >>

La duchesse ne répondit pas. 

<< Alexandre ! reprit Victor-Émile Jessière. Je ne tolère pas que
vos querelles personnelles colorent vos décisions au sein du Conseil. 
La duchesse prêtera serment, mais il n'est pas nécessaire de 
l'humilier devant un public pareil. Gardes, emmenez-la hors d'ici ; la 
cérémonie du serment aura lieu juste après cette séance. >>

Les gardes restèrent immobiles, leurs fusils braqués sur la duchesse. 

La tête d'Isidora retomba, vaincue. Petit à petit, les neuf membres du 
Conseil se mirent à rire, comprenant ce qu'il venait de se passer, et
toute la salle rit avec eux. Ils se moquaient, bien sûr, mais c'était
surtout par soulagement : en l'absence d'Hadrien Guirevennec, ils 
n'étaient pas passés loin du coup d'état.   

Chaque Altarane devait prêter serment devant le Conseil à l'âge de dix
ans. Avec leur esprit pragmatique les Guirevennec avaient gravé le 
texte du serment dans le mur droit devant elle, au cas où un enfant 
aurait un trou de mémoire.

La duchesse releva la tête et se mit à lire, d'une voix dont elle
essayait de dissimuler le tremblement. 

<< Moi, Isidora Guirevennec Altarane, je me mets aujourd'hui et à 
jamais au service du Conseil Altarane. >>

Elle hésita. Le sens des mots qu'elle prononçait était sans 
ambiguïté. 

<< J'obéirai à tous ses ordres. Je le servirai de bonne foi. Je lui 
communiquerai toute information utile. Je mettrai à sa disposition 
tous ceux qui seront à mon service... >> 

Elle voyait Alexandre qui sautillait presque de satisfaction dans son 
siège. La tendance de son cousin à retourner le couteau dans la plaie
lui donnait envie de crier. 

<< Je donnerai ma vie pour protéger celle de ses membres. 
J'obéirai à ses membres et à ses relais lorsqu'ils parlent en son nom. 
Si j'ai donné des ordres contraires à ce serment, je ferai en sorte 
qu'ils soient annulés au plus tôt. >>

Si elle prononçait la dernière phrase, tout serait fini. Alexandre
se léchait les lèvres d'impatience. Elle hésita encore un 
délicieux instant avant de continuer.

<< Par le sang d'Altarane qui coule dans mes veines, je le jure. >>

La menace des fusils disparut et les vingt hommes quittèrent la pièce
sans rien dire, en ordre de marche.

<< Une très touchante déclaration, ironisa Alexandre. La question que 
tout le monde se pose, c'est comment tu as fait pour ne pas prêter 
serment. 
--- Je ne sais pas, dit Isidora. J'étais convaincue d'avoir prêté 
serment il y a vingt ans.
--- Et malgré cela tu as pu m'ordonner de trahir le Conseil. Comment
as-tu fait ? 
--- Je ne sais pas. J'ai simplement constaté que je pouvais donner
ces ordres.
--- Alexandre, dit Gérard Landéval, savons-nous pourquoi le Tyran
Boréal a désobéi aux ordres ? 
--- Parce qu'il avait à son bord une Altarane qui n'a pas prêté 
serment.
--- Je vois que les ordres d'Isidora ont été annulés. Le serment 
s'applique correctement cette fois-ci. 
--- À moins qu'elle n'ait intentionnellement fait cela pour nous 
tromper. 
--- Elle vient de prêter serment sous nos propres yeux ! 
--- Elle avait déjà prêté serment auparavant. 
--- Nous ne savons pas ce qu'il s'était passé. Peut-être que cela
s'était mal passé, par erreur ou par sabotage. Je peux croire à un
serment bâclé plus facilement qu'à une Altarane capable d'ignorer
les serments !
--- Je vous taquine, Gérard. Je partage votre opinion. Mais 
maintenant que la duchesse Isidora est enfin à nos ordres, cela ne 
nous dispense pas d'enquêter attentivement sur le serment qu'elle a 
prêté il y a vingt ans. Peut-être y a-t-il un saboteur à identifier
derrière tout cela. >>

Gérard hocha de la tête gravement. 

<< Pour en revenir au présent, reprit Victor-Émile Jessière. Isidora, 
savez-vous si cette primogène Altarane est encore en vie ?
--- Elle l'était lorsque j'ai quitté Nagovie. 
--- Savez-vous où elle se trouve en ce moment ? 
--- À l'hôpital militaire impérial de Nagovie, sous l'identité de 
Marie Guirevennec Altarane. 
--- Isidora, vous nous cachiez des informations très utiles. 
--- Je suis désolée, amiral. >>

Victor-Émile réfléchit quelques instants. 

<< Donnez ordre à tous les Altarane de quitter Nagovie au plus vite.
Contactez le directeur de l'hôpital, demandez-lui de ne laisser
sortir cette femme sous aucun prétexte et de la garder sous 
surveillance continue. Préparez un contingent de vingt Gardes du 
Serment et envoyez-les pour lui faire prêter serment dans sa 
chambre d'hôpital et nous l'amener ici ensuite. >> 

Les autres membres acquiescèrent. 

<< Et vous, Isidora, rendez-vous auprès du service des nouvelles
allégeances. Je veux savoir tout ce que vous nous avez caché, ces
vingt dernières années. >>
