Carnaval avait déménagé. Libre de l'influence de son père, elle 
pouvait enfin fuir Nagovie. Nymett, la capitale impériale, lui 
paraissait un bien meilleur endroit pour ses affaires : la pègre y 
était faiblarde, engraissée par le travail intellectuel---corruption 
et détournements de fonds---plutôt que par les vols et les rackets et 
Carnaval n'aurait besoin que de quelques jours pour les mettre à son 
service.

Elle s'était discrètement installée dans un hôtel particulier, une 
bâtisse trapue en brique rouge << abandonnée >> par ses propriétaires
quelques jours plus tôt. Mais une belle demeure ne se vend pas si 
rapidement et pour ne pas attirer de soupçons elle avait fait 
condamner les fenêtres et placarder des affiches << À vendre >> jaune 
pisse sur tous les murs, avec l'adresse d'une agence immobilière 
fictive de Nagovie. 

Derrière cette façade inoffensive, sa cachette était mieux gardée 
qu'une caserne de la Garde Impériale : des criminels expérimentés, 
armés de fusils et impatients de s'en servir, faisaient des rondes
dans les couloirs ou bien attendaient en embuscade autour des points 
sensibles. 

Malgré toutes ces précautions, il fallut moins de quatre jours pour 
qu'une indésirable arrive jusqu'à elle. 

Son bureau était une belle pièce avec un haut plafond et des murs couverts 
de tapisseries, remplie de meubles précieux parmi lesquels le bureau 
en acajou avait bonne figure. Carnaval était installée dans un grand 
fauteuil et se contenta de regarder sans rien dire quand cette 
femme ouvrit la porte et vint s'asseoir sur l'une des chaises qui lui 
faisaient face. Comme Carnaval, ses vêtements n'avaient pas l'aspect 
sobre et digne qu'on aurait attendu dans un pareil environnement, mais 
là où Carnaval portait des vêtements diaphanes et multicolores, cette 
femme portait une simple chemise de lin et un pantalon de coton bleu. 
Son visage était ridé ; elle était en âge d'avoir des petits-enfants. 
Elle portait un chignon serré et des lunettes qui étaient attachées 
par une petite chaîne autour de son cou. 

<< Est-ce votre première fois en présence d'une Jouldari ?
demanda cette femme pour briser la glace.
--- Oui. 
--- Et que ressentez-vous ? 
--- Je me sens impuissante.
--- Ce n'est pas de l'impuissance que je lis dans vos yeux, Carnaval. 
--- Le fruit de trente années d'entraînement. >>

La vielle Jouldari eut un petit sourire sévère.

<< Suis-je votre ennemie ?
--- C'est à moi de vous poser la question. Qui êtes-vous et que me
voulez-vous ?
--- Orzs m'a voulue Morgane Atlas Jouldari, chargée des affaires 
privées de ma Maison.
--- Alors vous n'êtes pas mon ennemie. Il faudrait que je sois folle
pour me mêler des affaires privées des Jouldari. 
--- Vous ne reculez point devant nos affaires publiques, pourtant. Voilà 
seulement trois jours que la capitale a accueilli votre venue et déjà
quatre de ses cinq gangs vous prêtent allégeance, le cinquième n'ayant
à offrir que le mystère de sa subite extermination.
--- Si ces gangs avaient des engagements envers les Jouldari, je ferai
en sorte qu'ils soient respectés malgré le changement de propriétaire.
--- Cinq organisations concurrentes, peu connues pour leur efficacité,
laissent la place à une seule mafia : votre nouveau conglomérat ne 
guérira pas les migraines pas notre directeur des services secrets.
--- Et je lui ferai envoyer un verre d'analgésique. Mais je ne suis 
probablement pas à la hauteur de ses inquiétudes. 
--- Michelle Guirevennec Altarane. >>

De la main gauche, Carnaval saisit une pipe, longue et fine, et 
l'alluma sans rien dire, attendant que Morgane achève sa phrase. 
Enfin, voyant que rien n'arrivait, elle demanda : 

<< Qui est-ce ? 
--- La sœur jumelle de la duchesse Isidora. Elle est devenue la 
primogène absolue de la Maison Altarane suite au regrettable décès de 
son père, Hadrien, la semaine dernière. On la dit capable de 
donner des ordres jusqu'aux Abyssales et elle n'aurait jamais prêté 
serment devant le Conseil. J'oserais même dire qu'à l'exception de son
défunt père, sa Maison ignore entièrement son existence. 
--- Une personne intéressante. C'est la première fois que j'en entends 
parler. 
--- Ton existence m'est connue depuis tes trois ans, Michelle. Mais 
libre à toi de continuer cette mascarade pour ton propre plaisir.   
--- Vous me tutoyez, maintenant ?
--- Orzs aidant, je me trouve ici au titre de l'autre branche de ta 
famille. J'ai la chance d'avoir eu ta mère, Dahlia, pour petite 
sœur : comme moi elle était une Jouldari et notre sang n'est pas des 
plus faibles de la Maison.  
--- Et que voulez-vous ? 
--- Des petits-neveux. >>

Un silence pesant s'installa. Carnaval ne disait rien de peur d'avoir
mal entendu, laissant seulement s'échapper des bouffées de fumée 
grise à intervalles réguliers. Morgane décida de continuer son 
explication.

<< La Maison Impériale ne vit pas les meilleures années de son 
histoire. >>

Elle s'arrêta net puis, luttant de toutes ses forces pour surmonter la
tendance naturelle des Jouldari à user d'euphémismes en toutes
circonstances, elle reprit :

<< La Maison Impériale est mourante : nous ne sommes plus que deux 
cent Jouldari au monde. Orzs aidant, notre Don Ancestral nous sauve 
des morts inutiles, mais rien ne guérit l'âge ni l'infertilité. 
Certains avancent que nous n'existerons plus d'ici deux ou trois 
générations.
--- Mais je ne suis pas une Jouldari. 
--- Seulement par ta part de sang Altarane qui l'a emporté sur ton 
héritage Impérial. Mais si tu donnais un enfant à un Jouldari de bonne 
naissance, il naîtrait certainement dans notre Maison. >>

Carnaval hocha de la tête sans dire si elle était d'accord avec la
conclusion ou seulement avec le raisonnement. 

<< Et pourquoi moi ?
--- Tu n'es pas la seule, Michelle. Avant-hier, je dînais à la table 
d'une fille-sans-père que mon oncle a conçue aux Neerus dans son
inexcusable jeunesse ; la semaine dernière, une enquète m'entraînait 
sur les pas d'une branche de la famille exilée à Hayako il y a deux 
siècles. Nous ne sommes plus assez nombreux pour nous marier entre nous
et il manque à notre sang la force d'assurer une descendance Jouldari à 
des mariages d'amour avec d'autres Grandes Maisons. De fond en comble,
nous avons parcouru notre généalogie poussiéreuse pour trouver hors de 
la Maison des candidats au sang Jouldari assez fort pour rendre au 
nôtre sa vitalité. Parmi eux, ta sœur et toi. >>

Carnaval se mit à rire. 

<< Tout ceci serait plus simple si j'étais un homme. Tous les ans, 
je ferais la conversation à une dizaine de vos héritières et je 
disposerais comme je le souhaite du reste de mon temps. Mais je suis 
une femme. Je ne peux pas participer à votre projet sur mon temps 
libre. 
--- Je comprends aisément, dans le cas de ta sœur : ses engagements 
diplomatiques ne lui laissent ni repos, ni répit. Mais ce repaire 
ne pourrait-il t'accueillir des mois durant comme tu te l'autorisais
déjà à Nagovie, n'agissant que par l'intermédiaire de tes agents ? 
La Maison Impériale accueillera tes enfants dès leur naissance si tu
crains que leur présence ne t'incommode : Orzs aidant, tu serais 
légèrement indisposée cinq mois par an sans que ton travail en soit
affecté le moins du monde.  
--- Je suis un être humain, pas une vache juste bonne à vêler. Passer
le reste de ma vie à mettre bas une fois par an ? C'est hors de 
question. Même si c'était sans risque, et je ne fais pas assez 
confiance aux accoucheurs, même impériaux, pour que ça le soit.  
--- Dis-moi simplement ce que tu désires en retour. Si je ne peux te 
l'accorder sur-le-champ, j'œuvrerai de toutes mes forces pour 
l'obtenir. >>

Carnaval réfléchit quelques instants, inspirant des bouffées de tabac. 
Morgane sourit intérieurement. Si elle réfléchissait, c'était que 
l'offre n'était pas encore complètement exclue.

<< Très bien. Ma proposition est simple : ma sœur épousera 
l'Empereur. >>

Morgane laissa s'échapper un gémissement de surprise, auquel Carnaval
répondit par un nuage de fumée. 

<< Michelle, le sang de l'Empereur n'est pas des plus forts. Même avec 
ta sœur ou toi, sa descendance n'est pas assurée d'être Jouldari. 
--- L'époux n'a pas à être le père des enfants. 
--- Orzs ! Tu me demandes de faire l'Empereur cocu ? >>

Carnaval sourit d'avoir bousculé une Jouldari au point de lui faire
dire les choses aussi directement. 

<< À vous de voir si vous essayez de le convaincre de faire cela pour
sa Maison ou si vous le faites dans son dos. Votre Maison est douée
pour garder les secrets, donc je ne m'inquiète pas pour cela. 
--- Ne trouves-tu pas cette demande quelque peu éxagérée ?
--- À la hauteur de ce que vous me demandez. Je n'attends pas une
réponse dans l'immédiat, Morgane. Retournez auprès des vôtres, prenez
le temps de réfléchir. >> 

La vielle Jouldari se releva sans dire un mot, tremblante. À mi-chemin
de la porte, sans se retourner, elle ajouta une dernière chose : 

<< Je verrai ce qu'il m'est possible d'accomplir concernant ta sœur. 
Mais qu'en sera-t-il de toi, Michelle ?
--- Moi, je ne suis pas à vendre. >>
