À leur retour au Dernier Temple, Julie s'était assise à côté de 
l'Autel sans dire un mot, le regard perdu dans la Brume au-dessus 
de leurs têtes. Bien que la Salle de l'Autel la mette mal à l'aise, 
que la présence mystérieuse lui glace le sang à chaque fois qu'elle la
ressentait, Simmera avait attendu patiemment une bonne demi-heure, 
jusqu'à ce que son tempérament---et l'heure du dîner---prenne le 
dessus. Elle s'agenouilla devant Julie pour la regarder en face. 

<< Toc-toc, il y a quelqu'un ? >>

Sans la regarder, Julie leva l'index pour lui dire d'attendre. 

<< Qu'est-ce qu'il y a ? insista Simmera.
--- J'ai besoin de réfléchir.
--- Pourquoi ? Nous avons un moyen de voir Ildaric, c'est ce que nous
cherchions ! 
--- Et si c'est un piège ?
--- On détruit tout, et on repart à zéro.
--- Simmera ! >>

Elles se relevèrent toutes les deux. Julie faisait une tête de moins 
que sa disciple, mais trouvait quand même le moyen d'être intimidante. 

<< Est-ce que tu te rends compte à quel point tu es imprudente ? 
Ildaric et Orona sont immortels et t'invitent chez Hayako, une autre
immortelle. À un contre trois, tu n'as aucune chance s'ils décident de
te tendre un piège. 
--- Je serai prudente.
--- La prudence serait de ne pas y aller. >>

Simmera détourna les yeux.

<< Je sais que tu n'es pas centenaire, continua Julie, mais à
te regarder foncer tête la première en faisant fi des conséquences, 
c'est à se demander si tu as vingt ans. On dirait une adolescente. >>

Elle refusait de quitter Simmera des yeux, de relâcher la pression 
pendant même une seconde. Mais elle ne dit plus rien. Face à de telles
remarques, Simmera devait d'abord surmonter son orgueil par elle-même.
La jeune Mygaën fulminait, mais, sous le regard implacable de la 
Thanadir, la colère se mua peu à peu en résignation. 

<< Tu as raison, dit-elle. Je me laisse emporter. Je ne connais pas
encore les limites de mon pouvoir. Il y a quelques semaines, j'étais
une novice cloîtrée, à l'aise dans un monastère et perdue ailleurs. 
Et maintenant, je suis un Archange ; j'ai découvert le <em>Varii 
Sensus</em>, je tremblais de peur pendant la fin du monde et 
maintenant je suis immortelle.
--- À part la parole de Nathan, nous n'avons rien qui prouve que tu es
immortelle.
--- Il ne mentait pas, je le sais.
--- Et même si tu es excitée par tes nouveaux pouvoirs, ce n'est pas
une raison pour être aussi extrême dans leur utilisation. 
--- Mais j'ai besoin d'être... imprévisible. J'ai vécu toute ma vie 
dans un mensonge créé par Ildaric. D'après Nathan, j'ai aussi été 
créée par lui dans je ne sais quel but. 
--- Ne crois pas tout ce que te dit Nathan.
--- Je sais ! Je sais qu'il veut m'utiliser. J'ai 
l'impression d'être un outil, un pantin. C'est une sensation horrible, 
elle me donne la nausée. Je ne dors plus de peur de croiser Ildaric 
dans un rêve et qu'il me mette à nouveau une chaîne autour du cou. 
J'ai besoin de sentir que je n'appartiens qu'à moi-même. >>

Julie eut un petit rire. 

<< Tu leur ressembles. À Ildaric, Nathan et Staniel. Tous trois
rejettent l'autorité, refusent de se laisser définir 
par qui que ce soit d'autre.
--- N'est-ce pas le cas de tous les immortels ?
--- J'appartiens à mon Adinn.
--- Ce n'est pas la même chose. Tu travailles pour lui, mais tu gardes
ta liberté d'action. 
--- Si tu étais à ma place, tu ne dirais pas la même chose. Enfin. 
Profite de ta liberté tant que tu voudrais, mais sois prudente pour ne
pas la perdre. Les vieux immortels peuvent tendre des pièges très 
vicieux. 
--- Comme quoi, par exemple ? Que penses-tu qu'il se passera, à 
Hayako ?
--- Je n'en sais rien. C'est à ça que je réfléchissais. >>

Julie soupira. 

<< Je pense que je vais te laisser y aller.
--- Tu ne viens pas ?
--- Cela m'est impossible : je suis bannie de Hayako.
--- Bannie ?
--- Hayako, l'immortelle qui a donné son nom à la ville, est un esprit 
désincarné, comme Ildaric en ce moment. Elle a toutes ses raisons 
d'avoir peur de moi qui suis Thanadir et elle m'a fait jurer de ne 
jamais venir dans sa ville, de quelque façon que ce soit. J'imagine que 
c'est la raison pour laquelle Ildaric et Orona veulent te rencontrer 
là-bas.
--- Et tu ne peux pas revenir sur cette promesse ?
--- Hayako n'est pas morte de la dernière pluie. Ma promesse a toute
la force du <em>Varii Sensus</em> derrière elle. 
--- Alors j'irai seule.
--- Oui. Mais essaye d'y aller incognito. Ta forme d'Archange est 
facile à remarquer. Un dirigeable serait plus indiqué. 
--- Où est-ce que je peux trouver un dirigeable ? >>

Julie lui fit un large sourire, un peu comme une mère qui regarde sa
fille ouvrir un cadeau. 

<< Ton amie, Giselle Guirevennec, est arrivée ici il y a quelques 
jours pendant que tu étais à Nymett. Elle pourrait t'emmener dans son 
dirigeable. >>

En entendant ce nom, Simmera sursauta, retenant un cri de joie. 

<< Giselle ? Mais pourquoi tu ne me l'as pas dit plus tôt ? 
--- Parce que tu aurais couru la voir sur-le-champ. >>

Simmera ne pouvait pas nier qu'elle était déjà à l'autre bout de la 
salle, la main sur la grande porte en bronze, prête à partir en 
courant dans les couloirs. Elle s'arrêta pour laisser Julie finir sa 
phrase. 

<< Ton amie n'a rien à faire ici et j'ai dû convaincre Odessa de ne 
pas l'exécuter sur-le-champ. Je lui ai dit que Giselle était venue te 
chercher : Odessa est prête à fermer les yeux sur beaucoup de choses 
si ça peut la débarrasser de toi. Mais si tu la vois et que tu restes 
ici, les choses se passeront mal. J'avais besoin de régler d'abord 
la question d'Ildaric. >>

L'Archange hocha la tête. 

<< Tu demanderas à Giselle de t'emmener à Hayako, et tu retrouveras
Ildaric au Temple qui se trouve au centre de la ville---tu ne peux pas
le rater. Si tu t'en sens capable, essaie de le prendre au piège, de 
le faire sortir de la ville. Et si tu n'y arrives pas... >>

Elle regarda vers le plafond et leva le bras. Un crâne tomba de la 
Brume, directement au creux de sa main. D'un geste large, elle 
l'enveloppa dans le tissu noir de sa robe, et une créature sembla 
jaillir de son corps : un squelette entier, vêtu d'une grande robe 
noire faite du même tissu que celle de la Thanadir et dont le crâne 
était à moitié caché par une capuche. 

Une odeur de décomposition envahit la salle. L'air avait pris une 
texture huileuse et froide et laissait un arrière-goût désagréable. 

<< Ceci est un démon au service de Than. Chaque Adinn a sa propre race
de démons pour les servir, et on appelle ceux-là des Kharons. Il faut
normalement un rituel complexe pour les invoquer, mais en tant que 
Thanadir je peux le faire presque à volonté : il me suffit d'un crâne.
--- Pas tout à fait à volonté, si tu as besoin de trouver un crâne. >>

Julie cogna du doigt contre le front de Simmera.

<< Il suffit d'avoir sous la main quelqu'un dont on peut se passer.
--- Charmant.
--- Than est un Adinn très prévisible : ses rituels sont tous 
inutilement cruels. 
--- Est-ce le genre de choses que son Adir devrait dire à haute 
voix dans son Temple ? 
--- Toutes les Adirs de Than le haïssent et il le sait. On dirait
presque qu'il aime ça. >>

Simmera toisa le squelette du regard. Il avait l'air bien moins 
impressionnant que la Gorgone qu'elle avait vue à Hédris. Mais si la
Fille du Cauchemar lui avait parue ouvertement hostile, ce démon-ci
donnait l'impression de mijoter un mauvais coup, d'attendre qu'elle
ait le dos tourné pour lui faire regretter d'être venue au monde. 

<< Et donc, pourquoi est-il là ? 
--- Elle.
--- Elle ?
--- Les Kharons se voient comme des femmes. Certes, comme elles n'ont
que des os et du linceul à nous montrer, ça ne se voit pas, mais c'est
la moindre des politesses que de respecter l'image qu'elles ont
d'elles-mêmes.
--- Je... comprends ? >>

Le démon s'inclina. Sa voix était un alto métallique qui semblait
venir de partout à la fois.

<< Maîtresse, je me tiens à votre service.
--- Bonsoir, Kharon. Cette femme est Simmera Kaldara Mygaën, et elle
est à mon service. 
--- Compris, Maîtresse.
--- Tu l'accompagneras partout où elle ira, sans te faire remarquer. 
D'ici peu de temps, elle rencontrera l'esprit d'Ildaric Kaldara 
Mygaën. Je veux que tu l'aides à le détruire, quel qu'en soit le prix. 
--- Ce sera fait, Maîtresse.
--- Comment... hésita Simmera. Comment est-ce qu'elle m'accompagnera
sans être vue ? 
--- Donne-moi ta main. >>

Julie prit le poignet de Simmera dans sa main droite et posa la main
gauche sur le crâne de la Kharon. 

<< Laï Molian'da Suidir. 
--- Quoi ? >>

La Kharon disparut dans un nuage de fumée noire qui se dissipa 
rapidement et Simmera retira la main avec un cri. Sur son poignet
était apparu un petit point noir, à peine plus grand qu'une tête
d'aiguille. En regardant de plus près, ce n'était pas un simple point,
mais une tête de mort dessinée avec une incroyable précision. 

<< Qu'est-ce que tu as fait ? 
--- Je l'ai cachée. Tant qu'elle est sous cette forme, personne ne la
remarquera, sauf à examiner ton poignet de près. Et si tu portes un 
bracelet...
--- C'est dangereux ? 
--- Pas du tout. Ne t'inquiète pas, elle ne te fera pas de mal : la 
mission que je lui ai donnée prend le pas sur tout le reste. 
--- Parce que si elle n'avait pas cette mission...
--- ...et si je ne lui avais pas dit que tu es à mon service, alors 
elle t'aurait tuée, oui, très probablement. Les démons n'accordent pas
beaucoup de valeur aux vies humaines, et ceux de Than encore moins. >>

Simmera eut un frisson. Même si elle se savait immortelle, il y avait 
chez la Kharon un aspect à la fois terrifiant et... étrangement 
familier ? 
