Chaque étage de la prison était divisé en quatre grandes cellules, 
séparées les unes des autres par d'épais barreaux qui montaient du 
sol au plafond. Au centre de l'étage se trouvait le poste de garde,
d'où les cinq soldats en poste pouvaient voir tous les esclaves. Armés
de fusils, un court sabre à leur côté gauche, ils s'ennuyaient 
misérablement sur leurs chaises, feuilletant des gazettes et ne levant 
la tête que lorsqu'un bruit dans les cellules attirait leur attention. 

Depuis quelques années, les Parchaki avaient installé dans leurs 
prisons la lumière électrique, mais il restait par endroits des 
brasiers emplis à ras bord de charbons ardents qui servaient plus à 
réchauffer la pièce qu'à l'illuminer.

La seule issue était une grande porte en acier sur l'un des murs, qui 
donnait sur le second poste de garde et, de là, sur le grand escalier
qui desservait tous les étages. Avec le grincement du métal 
frottant sur le métal, elle s'ouvrit pour laisser entrer Dharsim, 
Nathan et Orona. 

Sous les regards de centaines d'esclaves curieux, ils longèrent le 
couloir quiles menait jusqu'au poste de garde. Le silence était pesant : 
les gardes s'étaient figés dans un salut immobile et les esclaves ne 
voulaient pas se faire remarquer. On n'entendait que le son des pas
sur la pierre et le bref grincement de la porte qu'on refermait 
derrière eux. 

Nathan ne quittait pas Orona des yeux, un sourcil levé plus haut que 
l'autre et accompagné d'un sourire en coin. Elle s'était arrêtée au 
milieu de la pièce et ne se préoccupait ni de lui, ni de Dharsim et 
ses hommes. Toute son attention était portée sur les esclaves qu'elle 
parcourait lentement du regard.

<< Vous... cherchez quelque chose ? demanda Nathan.
--- Une graine, dit-elle sans le regarder. 
--- Une graine ? >>

Orona ne répondit pas. Dharsim s'approcha d'elle sur la pointe des 
pieds, de peur de la déranger, et s'inclina bien bas. Il ouvrit la 
bouche mais, avant qu'il ne puisse parler, Orona posa le doigt sur 
son front.

<< Vous me gênez, colonel. Prenez vos hommes et sortez. >>

Le colonel hésita encore quelques secondes, se demandant s'il était
opportun de commencer la phrase qu'il avait en tête. Puis, imaginant
quelle serait la réaction de la Marqueuse, il frissonna. Il se tourna
vers les gardes et leur fit un signe discret de la main. Ils prirent
leurs fusils, prêts à les pointer sur la cible qu'il leur indiquerait.

<< Madame, osa-t-il enfin, le règlement... >>

Elle se retourna vers lui et le regarda droit dans les yeux. Une 
impression de froid l'envahit, interrompant sa phrase et le laissant
immobile, bouche bée et haletant. Elle le fixa pendant quelques 
secondes encore, puis reprit l'examen des esclaves.

Le colonel Dharsim regarda ses pieds serra les poings, et sauta
directement de la peur à la témérité. 

<< Madame ! Le règlement exige que je vérifie votre identité ! Il me 
faut votre lettre d'introduction. >>

Elle le dévisagea de nouveau, mais il tint bon. Il tremblait de tout 
son corps, bien sûr, mais maintenant qu'il avait osé hausser le ton 
devant une Marqueuse, il était trop tard pour reculer. Si elle était 
vraiment la Marqueuse qu'ils attendaient, elle saurait certainement 
comprendre sa méfiance. Et si elle était un imposteur...

Des pirates qui s'attaqueraient à un dirigeable de la Maison 
Parchaki ? Et à moins d'une journée de marche de Vernalvir, sans que 
les vigies de la prison ne s'en aperçoivent ? Ce Nathan Rignac était
louche, lui aussi : des trois grossistes, il était le seul que
Dharsim n'avait jamais vu auparavant, et son comportement envers la 
prétendue Marqueuse était plus que suspect. 

Orona, voyant que le colonel avait enfin trouvé une once de courage, 
ne laissa transparaître aucune inquiétude. 

<< La lettre se trouve dans la petite malle brune que vos hommes 
trouveront dans ma cabine. 
--- Je suis désolé, je ne peux pas vous laisser continuer sans cette 
lettre. 
--- Je comprends. En attendant cette lettre, me permettez-vous de 
rester ici pour examiner vos esclaves ? >>

Dharsim se demanda un instant quel danger cela pouvait présenter pour
lui et sa prison, mais la Marqueuse n'avait pas attendu sa réponse et
regardait de nouveau les prisonniers avec attention. Il acquiesça
tout de même, comme si son opinion avait de l'importance.

Plusieurs minutes passèrent. Orona finit par dire << Ah, enfin. >> et 
s'avança vers l'une des cellules. 

<< Mynari Andal. Horace Andal. Approchez. >>

Un brouhaha s'éleva parmi les esclaves. Dans la cellule qu'elle avait
indiquée, les prisonniers s'écartaient, ouvrant un chemin jusqu'à un
couple assis contre le mur, une femme aux cheveux gris et un grand
homme un peu plus vieux qu'elle. 

<< Madame ! dit Dharsim. Qu'est-ce que...
--- Je veux seulement leur parler. >>

Les deux prisonniers se levèrent, ne sachant trop à quelle sauce elle
allait les manger. Leurs vêtements étaient troués et tachés, leurs 
cheveux gras et leur peau sale. 

<< Venez. 
--- Madame... insista Dharsim. 
--- Quelques mots seulement, colonel. >>

Mynari et Horace s'approchèrent lentement, hésitant à chaque pas. 
À mi-chemin, le grincement de la porte les interrompit : un 
sous-officier entra, visiblement essoufflé, et courut glisser quelques
mots à l'oreille du colonel. Celui-ci avait compris avant même de les 
entendre.

<< Madame, nos éclaireurs n'ont trouvé aucune épave à proximité, et 
nos vigies n'ont vu aucun dirigeable depuis hier matin. >>

Orona ne faisait plus attention à lui. Mynari et Horace se tenaient
debout face à elle, de l'autre côté des barreaux. Horace leva le 
bras devant son épouse, comme pour la protéger, mais Mynari l'abaissa
et s'avança devant lui. 

<< Que voulez-vous ? demanda-t-elle.
--- Madame Dyvir ! cria Dharsim. >>

La fausse Marqueuse ne dit rien. De sa poche, elle sortit un objet
caché dans son poing fermé, qu'elle leva jusqu'au visage de Mynari 
pour le lui révéler : un symbole de l'Archange, un pendentif en ivoire
représentant un ange à six ailes. Horace et Mynari sourirent, 
incrédules, rassurés en quelque sorte de trouver là un représentant du 
Culte.

Et en voyant leurs souvenirs défiler sur leurs visage, Orona sourit à 
son tour. 

<< Trouvé ! dit-elle.
--- Levez les mains et éloignez-vous de la cage ! cria le colonel. Et
vous aussi, monsieur Rignac. >>

Les gardes pointèrent leurs fusils sur elle et derrière les barreaux 
les esclaves comme un seul homme se jetèrent au sol avec des cris.
Seuls Mynari et Horace, qui avaient vu de quoi le Culte était capable, 
restèrent debout. 

Orona se tourna une fois de plus vers Dharsim. Son regard glacial 
avait disparu, remplacé par une immense joie, et son visage adouci par
un large sourire était devenu beau plutôt que terrible. 

<< Est-ce une façon de parler à un Adir ? >>

Dharsim et Nathan s'étouffèrent. Elle, un Adir ? Mais sans leur 
prêter davantage d'attention, Orona se mit à déclamer à haute voix 
pour que toute la salle l'entende. 

<< Je suis Sœur Orona, Prophète du Très Saint Archange d'Athanor, et 
je viens vers vous dans ces heures les plus sombres pour vous rendre 
ce que vous avez oublié. >>

La foule des prisonniers était divisée. Certains étaient heureux 
d'avoir de l'aide, quelle qu'elle soit, mais beaucoup se demandaient
pourquoi l'Archange, s'il était capable du dixième des miracles qu'on
lui attribuait, n'avait rien fait jusque-là. 

<< Mes enfants, continua Orona, vous avez abandonné l'Archange. Vous 
avez oublié les cadeaux qu'il vous a faits, vous l'avez chassé de vos
vies, de vos villes, de votre île ; et pour les rares d'entre vous qui 
allaient encore aux Temples avec l'assiduité due au Créateur, votre 
foi n'était pas aussi sincère qu'elle aurait dû l'être. >>

Dharsim fit un grand geste nerveux en direction des gardes, mais tous
examinaient leurs fusils avec attention, de la confusion dans leurs 
regards, comme s'ils les voyaient pour la première fois. 

<< Votre Roi a tourné le dos à l'Archange ! Vos hommes de science ont
foulé aux pieds ses préceptes ! Ces mêmes préceptes qui vous avaient
protégés de l'horreur dans laquelle vous êtes maintenant 
plongés ! Mais ! Mais il reste un espoir ! >> 

Elle posa les mains sur les têtes d'Horace et de Mynari. 

<< L'ancien Archange nous a quittés, mais un nouvel Archange arrive. 
Athanor a trahi l'Archange Arkadir ; ne trahissez pas l'Archange 
Simmera. Elle vous guidera vers la liberté, vers la reconquête de 
notre île, vers la destruction totale de nos ennemis. >>

L'instinct de survie de Nathan lui suggéra d'afficher son allégeance, 
et il sortit bien en vue l'archange en ivoire qu'il portait autour du
cou. 

<< Et je la précède, continua Orona. Je viens vous porter son premier 
cadeau ; je viens renouveler en son nom l'alliance éternelle entre 
l'Archange et son peuple ; je viens vous rendre le souvenir des dons 
que vous avez oublié. >>

Elle retira ses mains. Un à un, les prisonniers se mirent à sourire, 
regardant leurs paumes avec surprise et impatience. 

<< LIBÈRE-TOI, PEUPLE D'ATHANOR ! >>

Le peuple d'Athanor mit les mains sur les barreaux en acier et, par la
grâce de son nouvel Archange, les arracha comme s'ils étaient faits de
paille. Face à deux cent surhommes libérés, les quelques gardes 
poussèrent un bref cri, interrompu par la juste colère et les coups de
leurs anciens prisonniers. Préservé avec Orona dans un îlot de paix
au milieu de l'agitation, Nathan vit la foule engloutir un Dharsim 
terrifié, certain qu'il ne le reverrait jamais ni vivant ni mort. 
Dans les autres étages et dans les autres bâtiments, toute la prison
était retournée, comme si la voix d'Orona avait porté jusqu'aux 
oreilles de tous les esclaves. 

<< Prenez le contrôle de la prison ! Exterminez vos tortionnaires ! 
Je vous rejoindrai dans la cour d'ici une heure. >>

La grande porte métallique fut brisée comme une coquille d'œuf. Avec 
de grands cris, le peuple d'Athanor s'engouffra dans l'escalier, prêt 
à effacer dans le sang et la violence le souvenir de trois semaines de 
prison et d'une semaine d'apocalypse.

Nathan tremblait, même s'il était difficile de savoir si c'était de
peur ou d'excitation. 

<< Très efficace, cette... graine ? 
--- Une graine de savoir, répondit Orona. J'aurais pu donner à 
tous ces gens de faux souvenirs, mais c'est épuisant de créer des 
souvenirs à partir de rien. Certains avaient déjà en tête les 
idées qu'il me fallait et je pouvais facilement les transmettre aux 
autres. 
--- Je trouvais cela étrange qu'une Parchaki porte un prénom aussi 
typique des Neerus. 
--- Chaque Adinn a son prix. Le mien m'a coûté mon passé, mon identité 
et mon nom lui-même. En voyant ma peau si sombre, j'en ai déduit que je 
suis née Parchaki. J'ai choisi la tribu Dyvir parce qu'elle était, à 
l'époque, plus crainte que les autres. Quant à mon prénom, 
l'inspiration m'a manqué... >>

Elle eut un petit rire. 

<< Qu'allez-vous faire de tous ces prisonniers ? 
--- C'est à Simmera d'en décider. 
--- Je vois. Et en attendant ? 
--- En attendant, ils iront à Hayako, hors de portée de l'Empereur. >>