J'écris ces quelques lignes sans l'espoir qu'on les lise un jour. Même
si l'humanité survit à l'horreur que j'ai vue engloutir le monde, qui
retrouvera mon journal, enterré sous les décombres qui m'ont
emprisonné ici ? 

Je suis Philippe Howards, détective privé ou, pour être parfaitement
honnête, un homme à tout faire pourvu que le prix y soit. L'Empire 
aime la liberté d'entreprendre et si mes collègues et moi ne foulons 
pas aux pieds ses intérêts il tolère en général que nous travaillons 
pour les nôtres même en-dehors de la stricte légalité.

J'étais venu à Hédris l'esprit troublé. Mon correspondant ne m'avait
révélé ni son nom, ni la raison de ma venue, et je craignais de mettre
le doigt dans un sombre engrenage ; mais le Blanc qui était joint à sa
lettre et la promesse d'en obtenir un second m'avaient aidé à faire
taire mes doutes. Ah, si je les avais écoutés ! Si je m'étais tenu à
distance de cette ville maudite !

Pour la Brume, j'éprouve cette même peur viscérale que tous ceux qui
ont vécu toute leur vie à l'intérieur des terres. Mon cœur se mit à
battre en arrivant au bord de la Grande Falaise : l'océan gris et
nuageux qui s'étendait en-dessous, je l'avais souvent imaginé plat et
immobile. Mais en le voyant pour la première fois, je comprenais à
quel point il était différent. Sous l'action des courants, des
protubérences tentaculaires s'agitaient à sa surface et je ne pouvais
m'empêcher de penser à des bras tendus vers moi pour me saisir.

Comment peut-on vivre si près de ce terrible océan ? Hédris est une
vieille ville au bord de la falaise, une petite communauté où chacun
habite la maison de ses ancêtres depuis des générations, et l'horreur
de la Brume semblait s'être mêlée au sang de ces familles. Dès mon
arrivée, je n'ai connu que méfiance, rejet et haine et c'est en
soulageant l'aubergiste de tous ses tatouages que j'ai pu obtenir une
chambre médiocre. Je me demande toujours pour qui ses autres chambres
étaient réservées.

Il faut avouer que j'étais à blâmer pour mon étrange phobie, car mes
récentes lectures n'avaient fait que l'empirer. Pour atteindre Hédris,
j'avais dû trois fois changer de dirigeable et en apprenant cela à
l'aérogare de Nagovie, j'avais rempli à ras bord ma pochette de romans
à deux jouldes. Sans doute la découverte d'Athanor, il y a un mois et
demie, avait-elle inspiré leurs auteurs, mais tous semblaient avoir eu 
la même idée : mon esprit ne pouvait croire à une coïncidence ! La 
première fois que je me rends au bord de la Grande Falaise, les cinq 
livres que j'achète parlent d'horreurs cachées sous la Brume ? Mais 
une fois de plus, à mon grand regret, ma raison a triomphé de mes 
instincts.

La nuit que j'ai passée à l'auberge sera probablement la dernière de
ma vie, mais aussi la pire : le cauchemar qui me hantait depuis des
années m'est revenu, plus fort et plus vivant que jamais. J'avais
souvent rêvé d'être au bord de la Brume et d'en voir sortir des
monstres, des créatures venues spécialement pour me torturer, mais
n'ayant jamais vu la Brume de mes propres yeux, ces rêves étaient
flous et vagues, ils m'évoquaient une terrible situation plutôt que de
me la montrer. Mais cette nuit-là, ayant de mes yeux vu la Brume
s'agiter comme une masse grouillante au pied des falaises de granite,
mon cauchemar avait gagné en intensité : je pouvais sentir leur regard
sur ma peau, ces yeux noirs qui me mesuraient à travers la Brume, qui
comptaient mes battements de cœur en attendant le dernier !

Inutile de vous dire que je n'ai jamais cru aux rêves, ne voyant les
cauchemars que comme un obstacle agaçant à une nuit reposante. Mais ce
dont je rêvai cette nuit-là, malgré tous les efforts de mon esprit
rationnel, ces rêves m'accompagnèrent toute la journée, rôdant dans
les coins obscurs de ma mémoire, étouffant mes pensées heureuses de
leurs miasmes bouleversants.

Le lendemain, il me fallut trouver mon correspondant. Les indigènes ne
me furent d'aucune aide : aucun ne voulait me répondre ni même me
regarder lorsque je leur adressais la parole. Mais lorsque je ne leur
parlais pas, ils me regardaient, avec leurs visages gris comme la
Brume et leurs cernes maladives. Se cachant la bouche de leur main,
ils murmuraient à leurs voisins quelque chose qui, je n'en doutais pas
une seule seconde, me concernait personnellement. Mais la lettre que
j'avais reçue me donnait des instructions très claires et après avoir
trouvé mes points de repère dans la petite ville je suivis le chemin
que mon correspondant décrivait.

Il sortait de la ville en serpentant entre des petits collines avant de
devenir un sentier côtier et je ne me suis jamais senti aussi mal que
pendant ces deux heures où j'avançais, le vide béant à ma gauche, sous
un ciel gris et déprimant. Ce chemin ne menait certainement pas à une
autre ville : je n'étais pas aux Abyssales, mais Hédris était toute 
aussi isolée, et j'aurais pu marcher des jours dans n'importe quelle 
direction sans trouver signe de vie humaine. Pour autant, ce chemin 
devait me mener à mon correspondant, aussi espérais-je trouver au bout 
quelque manoir ou château où se terrait le mystérieux commanditaire 
assez riche pour m'envoyer un Blanc sans être certain de ma 
coopération. À plusieurs reprises, il me sembla qu'on me regardait, 
mais j'avais beau me tourner dans tous les sens et même retourner sur 
mes pas, je ne vis jamais âme qui vive avant d'arriver à destination.

Ce n'était pas un château ou un manoir, mais un cairn. Un empilement 
de pierres, fait de la main de l'homme, qui devait certainement avoir 
une signification pour les habitants du lieu puisqu'un chemin bien 
entretenu y menait depuis le village, mais je ne me fis cette 
réflexion que trop tard. La lettre me disait de creuser sous le 
pilier, que je compris comme étant le cairn. Je retirai de mon sac à 
dos la pelle que j'avais emmenée avec moi à cet effet. Par trois fois, 
je m'assurai que personne n'était là pour me voir, car je sentais 
toujours des yeux posés sur moi, mais j'étais seul. D'un geste fluide, 
je commençai à démanteler le cairn, et un quart d'heure plus tard, 
j'avais creusé jusqu'à atteindre la roche sous la base de celui-ci. 
Il n'y avait rien. J'étais épuisé, énervé par cette perte de temps 
(même si le Blanc que j'avais reçu me consolait quelque peu). 
J'hésitai un instant à reconstituer le cairn, par respect pour les 
indigènes, mais je me rappelai leur attitude malveillante et, ne
voulant pas faire un effort de plus pour des ingrats, je rangeai ma
pelle et repartis en sens inverse, comptant bien m'envoler par le
premier dirigeable.

Arrivé à l'auberge, je m'enfermai dans ma chambre, déterminé à
rattraper les heures de sommeil dont mon cauchemar m'avait
privé. Lorsque je rouvris les yeux, l'après-midi était bien entamé et
on tambourinait à ma porte. Le bruit me paraissait trahir des
intentions agressives, mais la fenêtre était trop petite pour que je
puisse l'emprunter, aussi allai-je chercher mon pistolet dans la poche
de mon sac et, le tenant de la main droite, je fis faire un tour à la
clef de la main gauche. La porte s'ouvrit aussitôt, et j'aurais pu
jurer que tout le village attendait là, entassé dans le petit couloir
devant ma chambre, avec des visages crispés et des yeux haineux.

Pas un n'osa avancer, me voyant armé. << Vous nous avez maudits ! >>
cria une vieille femme. << Pourquoi avez-vous fait ça ? >> demanda un
jeune homme. Je compris aussitôt que le cairn avait été découvert dans
l'état de ruine où je l'avais laissé, et on m'avait bien sûr vu lui
rendre une visite. Comme un imbécile, je ne vis pas que leur
crispation n'était pas de la haine, mais de la peur : je pensais
naïvement qu'il me suffirait de les dédommager et je tirai de ma
poche, d'une main hésitante, le Blanc que j'avais reçu avec la
lettre. Il restait encore dessus de quoi nourrir Hédris pendant un
mois ! Les indigènes le regardèrent avec stupéfaction et
m'insultèrent si copieusement que, révolté, je le rangeai dans ma
poche.

Une vielle femme demanda à arriver jusqu'à moi et traversa la foule
assemblée dans le couloir pour venir me parler. Elle ne semblait pas
craindre mon pistolet et ferma la porte pour rester seule avec
moi. Son visage ressemblait à un crâne, pensai-je, un crâne édenté aux
orbites creusées et aux pomettes trop saillantes. 

Sans comprendre que je ne comprenais pas ce qu'elle disait, elle me
demanda si j'accepterais d'être sacrifié. À qui ? À ceux qui nous
regardent depuis la Brume, dit-elle, me provoquant du même coup une
poussée d'angoisse. Je refusai, aussi poliment qu'on puisse refuser
une pareille demande. Pointant l'arme sur elle, j'ouvris la porte et
demandai à tous de reculer. Pas à pas, je sortis de la chambre, puis
de l'auberge, me méfiant à chaque tournant de voir un autochtone resté
en arrière pour me prendre par surprise.

Arrivé devant l'auberge, ma position tactique prit un mauvais tournant
: je risquais de me laisser encercler. Je m'adossai au mur, et 
demandai à la foule de s'éloigner de moi, sans quoi je les abattrais. 
Ils commençaient à obtempérer, lorsque tous, y compris moi, nous nous
figeâmes sur place. Une mélodie, un chant étrange. Des voix de femmes
chantaient harmonieusement et cette beauté m'aurait empli de joie 
dans un concert ou un opéra, mais pour deux raisons importantes, je ne
pouvais me permettre une autre émotion que le plus total effroi :
d'abord, ce chant venait de l'autre côté de la Grande Falaise, qui
elle même n'était qu'à dix enjambées de là où je me trouvais, et
ensuite, ce chant était celui que j'avais entendu en rêve, dans mon
cauchemar récurrent. En regardant les autres habitants, transis,
tournés vers la Brume, je compris que leurs cernes avaient la même
origine que les miennes : ces créatures qui montaient vers nous,
escaladant le granite abrupt, ils les avaient vues comme moi dans
leurs cauchemars.

Et je les reconnus ! Un grand bras, à la peau bleue et luisante et
dont les quatre doigts étaient chacun un bras à son tour, apparut au
bord du monde suivi de près par une tête large et chauve avec deux
yeux noirs sans intelligence. La créature s'extirpa de son escalade
et je vis à ce moment qu'elle portait un collier : une deuxième
créature, pareille à une femme, était accrochée au cou de la première
par de longs appendices bleus qui lui tenaient lieu de chevelure. Ses
yeux étaient tout aussi noirs, et de sa bouche ouverte on entendait
qu'elle contribuait merveilleusement au chant qui nous hantait. Autour
de moi, personne ne bougeait. Le premier monstre fut suivi par un
deuxième, puis un troisième, et ils avançaient vers nous à pas
mesurés. Certains, les plus jeunes d'entre nous, arrivèrent à détacher
leur regard des abominations, et à partir en courant se cacher hors de
la ville. Les autres... je n'ose décrire ici le spectacle morbide
auquel j'ai assisté avant qu'enfin mes jambes retrouvent leur force et
m'emmènent loin de là !

Ma course me mena hors de la ville, sur un chemin côtier qui partait
dans la direction opposée de celui que j'avais emprunté le matin
même. J'avais laissé les brutes loin derrière moi, mais le chant de
ces femmes-colliers résonnait encore dans mes oreilles : leurs voix
étaient belles, leurs corps difformes étaient désirables et malgré
l'évidence du danger je souffrais d'envie de les voir à nouveau. Je
m'infligeai une gifle, puis une deuxième, jusqu'à retrouver mes
esprits et mon instinct de survie, et continuai au pas de course le 
long du chemin.

L'ironie du sort me mena au seul endroit que je ne voulais pas
fréquenter en pareilles circonstances : le cimetière de Hédris. Entre 
les tombes, je pouvais voir la chapelle de Tobias, mal entretenue mais
rassurante. J'avançai lentement, ma peur des morts étant à mon malheur
plus grande encore que celle des horreurs bleues qui avaient détruit
Hédris. Le souvenir me revint : la chapelle, je l'avais déjà vue
depuis le village, car elle était placée au sommet d'une colline dans
la tradition de Tobias. Me retournant, je pouvais donc voir
Hédris. Les trois horreurs bleues s'y trouvaient toujours, elles
étaient occupées à réduire les maisons en ruines, brique par brique, à
la recherche d'appétissants survivants qui s'y seraient cachés. 

Je ne me souviens pas à quel moment cela avait commencé, mais je
remarquai un trait de lumière blanche qui serpentait au sol à l'entrée
de la ville. Il était immobile et sinueux et brillait assez fort pour
que je le voie depuis la chapelle. Il s'allongeait petit à petit
jusqu'à entourer toute la ville. Et là, comme si un géant invisible
avait mordu dans le bord du monde, le village avec toutes ses maisons,
tous ses habitants, les abominations qui l'avaient envahi et la
falaise de granite qui portait tout cela, tout s'effondra et disparut
dans la Brume. 

À partir de ce moment, ma mémoire se trouble. Je me souviens avoir 
remarqué, malgré ma panique, que le chant mélodieux ne s'était pas
interrompu. Une terrible notion me traversa l'esprit : oui, le chant
m'attirait à elles, mais il les attirait également à moi ! Dès que
j'avais entendu leurs voix, elles me hanteraient pour le restant de
mes jours. Elles m'avaient appelé au bord de la falaise, elles
m'avaient fait détruire le cairn qui les avait maintenues emprisonnées
depuis leur dernière visite et maintenant j'étais la balise qui les
appelait à moi. Je me tournai juste à temps vers la Grande Falaise
pour voir deux horreurs émerger et je courus de toutes mes forces
vers le temple---espérant que la bonté de son Adinn m'y protègerait---et
je descendis à la crypte pour m'y enfermer.

Les créatures n'ont pas pu m'atteindre. La Lune à laquelle je n'ai
jamais cru me protège, là où ma raison et ma science ont échoué. Mais
par dépit, ils ont détruit le temple, m'enterrant vif. Je n'ai avec
moi que mon sac à dos et les maigres provisions qu'il contient. Ma
lampe arrive à court de pétrole et j'achève d'écrire ces quelques
lignes par la surprise que cet endroit me réservait : un caveau, un
épitaphe, celui de Norbert Howards, un homme qui portait le même nom
que mon père, qui est mort la même année que mon père, dans ma
jeunesse. Etait-ce vraiment la première fois que je voyais Hédris ou
la Brume ? La coïncidence me semble trop improbable. Peut-être que ces
cauchemars me hantaient à cause de mes origines, peut-être ai-je
été rappelé ici pour mourir avec mes véritables compatriotes ?

J'attends, maintenant, appuyé contre le caveau de mon père, dans
l'obscurité, qu'un géant invisible vienne mordre dans la terre et me
précipite dans le néant.
