Après une semaine, les recherches de Simmera étaient devenues presque
une habitude. Chaque matin, elle se levait avec le soleil et préparait
un petit déjeuner pour les prêtresses. Julie disait que c'était le
prix pour pouvoir loger au Dernier Temple, en tout cas le prix pour 
apaiser Sœur Odessa. Puis, Simmera s'habillait en tenue de ville et 
retrouvait la Thanadir dans sa chambre, de là toutes les deux se
rendaient à la bibliothèque de Nymett où Simmera passerait la journée.

Ce matin-là était comme tous les autres, si ce n'est que Julie n'était
pas à la table du petit-déjeuner.

<< Savez-vous pourquoi sœur Andrée ne mange pas avec nous ? demanda 
Simmera. 
--- Oui, répondit sœur Odessa. 
--- Elle m'a dit hier soir qu'elle préparait un rituel, dit Sœur 
Yveline. Peut-être qu'elle n'a pas encore fini. >>

Odessa lui jeta un regard plein de reproches, comme si Yveline l'avait
trahie en répondant à Simmera.  

<< Un rituel, vraiment ? demanda Maya. Je suis là depuis des mois, 
et je ne vous vois presque jamais en faire.
--- Nous essayons d'en faire le moins possible. J'imagine que sœur
Andrée a voulu sanctifier la relique qui nous a été confiée. 
--- On vous a confié une relique ? Est-ce que je pourrai la voir ?
--- Un petit poignard en bronze, tu pourras le voir quand sœur Andrée
l'aura sanctifié. C'est l'Adir du Maître qui nous l'a apportée, il y a
une semaine. J'ai entendu qu'elle a trouvé la relique dans le trésor 
des Kyanema.  
--- Si l'Adir est passée ici, Simmera, tu as enfin pu lui parler ? >>

Simmera ne savait pas quoi répondre. Julie lui avait demandé de ne pas
révéler aux autres qu'elle était la Thanadir.

<< Non, dit sœur Odessa, l'Adir est passée en coup de vent pour donner
la relique à sœur Andrée. Je vous l'ai déjà dit, Simmera : même si
vous restez ici des années, vous ne la verrez pas. Seule la Grande
Prêtresse peut la voir.
--- Je ne désespère pas.
--- Je vois cela. Vous passez vos journées enfermée en méditation dans
la cellule de sœur Andrée. Ne craignez-vous pas d'abuser de notre 
hospitalité ? 
--- Je vous nourris matin et soir, on pourrait penser que je suis
votre cuisinère plutôt que votre invitée. Et Sœur Andrée, elle 
m'aurait déjà mis dehors si j'abusais de quoi que ce soit. >>

Odessa pointa sur Simmera une fourchette au bout de laquelle était
empalé un champignon grillé.

<< Vous ne connaissez pas Andrée, Simmera. Sous ses airs abrupts, elle
est la plus fragile de nous toutes et Than est un maître cruel. Ne
vous avisez pas de la mettre dans une position désagréable, ou vous
aurez des ennuis. Si cela ne tenait qu'à moi, je vous aurais mise à la
porte le soir de votre venue pour danser la Danse Macabre. >>

La Mygaën se leva. 

<< Heureusement pour moi, cela ne tient pas qu'à vous. Je vais voir ce 
que fait Sœur Andrée. 
--- Si elle est dans la Salle de l'Autel, n'allez pas l'interrompre.
--- Alors venez avec moi pour l'interrompre à ma place. 
--- Je n'ai pas l'intention de l'interrompre. 
--- Vous la laissez faire tout le travail et vous me reprochez 
d'abuser de sa patience ? >>

Odessa cogna du point sur la table, prête à couvrir Simmera
d'invectives, mais celle-ci quitta la salle à manger au pas de course.

Elle n'était pas entrée dans la Salle de l'Autel depuis qu'elle y
avait rencontré Staniel, dix jours plus tôt. Simmera posa l'oreille sur 
la porte, mais n'entendit personne à l'intérieur : si c'était un 
rituel, il était bien silencieux. La porte n'était pas verrouillée et 
elle poussa doucement l'un des battants pour regarder à l'intérieur.

Personne. L'air était glacial, l'ambiance sinistre. Au milieu de 
l'autel, le poignard que Julie avait obtenu des Kyanema était 
abandonné sur un petit coussin de velours gris sombre. Elle entendait 
un bruit indistinct, comme un long sanglot dont l'écho semblait venir
de partout à la fois. 

Elle fit quelques pas dans la salle, posant délicatement le pied sur
les dalles de bronze froid pour ne faire aucun bruit. La lueur 
grisâtre de la Brume au-dessus de sa tête semblait ne vouloir éclairer 
que l'Autel et laissait le reste de la salle dans le noir. Il lui
sembla voir quelque chose dans l'obscurité, une forme appuyée contre 
le mur à un endroit qui ne pouvait être vu depuis la porte. 

Elle s'approcha de quelque pas et reconnut Julie, étirée dans une 
position étrange : sa main gauche était levée au-dessus de sa tête, sa
paume transpercée par un crochet au bout d'une lourde chaîne dont
l'autre extrémité se perdait dans l'ombre qui dissimulait le plafond
de la salle. Le sang qui avait coulé lui avait laissé sur sa peau de
longues marques rouges qui descendaient de sa main sur le reste de son
corps. Ses vêtements noirs étaient déchirés, tranchés, et en-dessous 
la peau était couverte de plaies béantes et ensanglantées. Elle 
serrait le poing droit, et sa tête était retombée, de sorte que dans 
l'obscurité Simmera ne pouvait voir son visage, mais elle pouvait 
entendre ses sanglots.

<< Julie ! >>

Simmera projeta sa lumière autour d'elle, mais découvrit qu'elle ne
portait pas plus loin que le bout de ses doigts. Quelque chose se
cachait dans la salle et ne voulait pas être vu. Une chose si
puissante que sa seule présence suffisait à étouffer toute
lumière. Simmera se jeta sur Julie, essayant de la soulever pour
soulager le poids sur sa main gauche. La Thanadir ne l'avait pas
entendue, mais lorsqu'elle la toucha elle poussa un cri de
surprise et releva la tête. Ses yeux étaitent rouges et ses joues
couvertes de larmes séchées. Pour la première fois depuis leur
rencontre, Simmera trouvait à son mentor un air fragile et vulnérable.

Cette impression ne dura que quelques instants. Julie cria << Va t'en
! Laisse-moi tranquille ! >> et frappa Simmera de la main qu'elle
pouvait encore bouger. Le coup n'était pas très fort, mais il
emportait avec lui le terrifiant pouvoir de la Thanadir. Simmera
sentit un voile glacial l'envelopper, la privant de ses bras et de ses
jambes, la faisant tomber à la renverse. Incapable de se relever, elle
ne pouvait que trembler de froid. La peur envahit son esprit, une peur
instinctive. Si Julie avait décidé de la tuer...

<< Je t'avais dit de ne pas entrer ! >>

Il lui fallut quelques secondes avant de retrouver la force de se
lever. La Thanadir s'agitait devant elle de façon menaçante, ses
mouvements restreints par cette chaîne, incapable de l'atteindre là où
elle l'avait projetée.

<< Va t'en ! >>

Son visage était déformé, méconnaissable. Etait-ce la douleur ? La
colère ? Il faisait trop sombre et Simmera avait trop peur pour faire
la différence. Ses jambes se dérobaient sous elle, l'obligeant à
ramper à reculons pour s'éloigner. 

Une deuxième chaîne, identique à celle qui immobilisait sa main
gauche, tomba des ombres. Sa chute n'était pas celle d'un objet inerte : 
Simmera reconnaissait dans son mouvement une intention, une volonté
consciente. Quelque chose se cachait là où aucune lumière ne pouvait 
l'atteindre et ces chaînes qui s'achevaient par des crochets cruels 
étaient ses membres tentaculaires. 

Le crochet modifia sa course au dernier moment, frappant comme
l'extrémité d'un fouet. Il était parfaitement aiguisé et transperça la
main que la Thanadir tendait vers Simmera. Aussi brusquement qu'elle 
était tombée, la chaîne se tendit, la tirant en arrière, réunissant 
ses bras au-desus de sa tête, la soulevant du sol.

Julie ferma les yeux, mais ne laissa s'échapper qu'un petit cri, à
peine audible, un petit grincement qui avait échappé à son
contrôle. Quand elle rouvrit les yeux, Simmera comprit enfin qu'ils
étaient pleins de colère : Julie n'aurait jamais accepté de montrer sa
douleur.

<< Simmera, va t'en ! >>

Je ne veux pas que tu me voies comme ça. Du sang commençait à couler 
le long de son bras droit. 

<< Va t'en ! >>

Simmera retrouva ses forces, mais dans sa précipitation elle n'avait
pas retrouvé son équilibre. Aussi vulnérable qu'elle paraissait, la
Thanadir était terrifiante et la présence cruelle qui rôdait dans
l'obscurité était pire encore. À quatre pattes, trébuchant plus
qu'elle ne courait, Simmera prit la fuite, passa la porte et la
referma derrière elle.

Avait-elle crié ? Dit quelque chose ? Déjà sa mémoire était floue,
fébrile, elle ne se souvenait plus que de quelques images marquantes,
leur enchaînement effacé par la peur. Elle sentait sous son dos les
dalles froides du sol, voyait devant elle les câbles et tuyaux qui 
parcouraient le plafond des couloirs du temple et penchée au-dessus 
d'elle comme attirée par les évènements Maya qui la regardait avec un 
air de reproches.

<< Odessa t'avait dit de ne pas la déranger. 
--- Qu'est... qu'est-ce qu'il se passe là-dedans ?
--- Andrée sert un Adinn cruel. Je ne sais pas à quoi ressemblent ses 
rituels, mais je sais que je n'ai pas envie de le découvrir.
--- Mais elle était... elle...
--- Je ne veux pas entendre de détails. S'il te plaît. Elle survivra,
ce n'est sans doute pas la première fois pour elle. 
--- Oui... >>

Maya lui tendit la main et l'aida à se relever. 

<< Mais je n'entends rien, continua Maya. Je m'attendais à des cris 
d'agonie. >>

Simmera se souvint du visage de Julie lorsqu'elle contenait sa
douleur. Si elle ne voulait pas être vue ainsi, elle ne voulait 
certainement pas qu'on l'entende.

<< Elle est bien plus forte qu'Odessa l'imagine. 
--- À ce point ? 
--- À sa place, j'aurais crié. Ou je me serais évanouie de douleur.
--- Pas. De. Détails. 
--- C'est toi qui me dis que tu n'entends rien !  
--- Pardon. Oublie ce que j'ai dit. Je ne veux vraiment rien savoir. 
Allez, viens. >>

Elles retournèrent à leur chambre. Lorsque Simmera était arrivée 
quelques semaines plutôt, le sol était colonisé par les affaires 
personnelles de Maya, mais celle-ci s'était enfin décidée à tout 
ranger et tous les vêtements, babioles, livres et cochonneries avaient 
disparu dans une grande valise sombre posée dans un coin de la pièce, 
à la plus grande satisfaction de Simmera, qui avait failli à plusieurs 
reprises se tordre le cou en trébuchant dans ce capharnaüm.

Sœur Odessa était partie méditer dans sa propre cellule et Sœur 
Yvonne était aussi discrète que timide, les laissant toutes les deux 
en paix pour le moment.

<< Tu ne veux rien entendre au sujet de ces rituels. Mais tu es une
Marqueuse, ton pouvoir vient de Than. Est-ce que tu ne devras pas tôt
ou tard découvrir tout ça ?
--- Mes pouvoirs viennent de mon aïeule. Parchaki était la première
Thanadir et c'est elle qui a subi tous les rituels ; je viens ici
pour apprendre à utiliser mon Don Ancestral : que mes professeurs
soient par ailleurs des prêtresses du Dernier Temple est une
coïncidence.
--- Et ça ne te rapproche pas de Than, d'utiliser des pouvoirs qui 
viennent de lui ? 
--- Un peu. Mais plutôt mourir que de participer à un de ses 
rituels. >>

Simmera n'aurait pu le lui reprocher : après ce qu'elle avait vu, elle 
partageait probablement sa position.

<< Mais tu étais intéressée par la relique, tout à l'heure.
--- C'est juste de la curiosité. >>

Cela, en revanche, était un mensonge, mais Simmera ne trouvait pas de
façon polie de le lui faire remarquer. 

<< Et toi, Simmera ? Tu disais que tu voulais voir l'Adir, mais tu
passes tes journées enfermée avec sœur Andrée dans sa cellule.
Qu'est-ce que vous faites ? 
--- J'étudie. Elle dit que si je veux rencontrer... >>

Par politesse, elle ne mentionna pas la Thanadir, mais Maya avait très
bien compris. Le silence s'installa. Elles avaient peu de sujets de 
discussion en commun et bien qu'elles partagent la même chambre depuis
des semaines, elles se connaissaient à peine. Simmera n'avait 
aucun problème pour laisser des blancs dans une conversation, mais 
Maya semblait gênée d'être avec quelqu'un sans rien lui dire.

<< Est-ce que... hésita Maya. Est-ce que tu as un homme ?
--- Sue j'aime, tu veux dire ? Non. >>

Simmera était fière du ton final sur lequel elle avait dit cela. Maya
semblait contente. Pourquoi ? Aurait-elle été jalouse qu'elle en ait
un, quand elle-même serait célibataire ? Ou bien était-elle de celles
qui préfèrent les femmes ? La réponse la plus simple était sans doute
la meilleure : Maya avait dix-sept ans et à cet âge-là, en Athanor, 
les jeunes femmes s'intéressent beaucoup à ce genre de choses. Cela
n'avait pas été le cas de Simmera, mais il n'y avait pas de raison que
les Parchaki soient différentes et Maya pensait certainement avoir
trouvé un sujet de discussion.

<< Et toi ? >>

La jeune Mygaën se demanda un instant si c'était la question que Maya
attendait. Le sourire de celle-ci s'élargit pour devenir rêveur.

<< Oui, j'ai un homme en ce moment. 
--- Raconte ! >>

Elle n'était pas vraiment intéressée, mais pourquoi pas ? 

<< Il n'est pas très grand, mais il est fort. Plus vieux que moi. Et 
d'une Grande Maison. 
--- Comment s'appelle-t-il ? >>

Maya lui fit un grand sourire taquin. 

<< C'est un secret. 
--- Je... d'accord. Et comment vous êtes-vous rencontrés ? 
--- À une réception. J'avais seize ans, il fallait me trouver un mari, 
et mon père m'avait emmenée à un dîner. C'est un riche marchand et il 
a ses entrées à l'ambassade Parchaki de Nymett. 
--- Tu as de la chance que ton père t'ait trouvé un mari qui te 
plaise. 
--- Au contraire ! S'il m'avait plu, je ne serais pas devenue 
Marqueuse. Tous les prétendants m'exaspéraient, tu sais comment se 
passe ce genre de réception... 
--- Pas vraiment, mais j'imagine. 
--- On te laisse cinq minutes avec chaque prétendant, pour décider 
s'il en vaut ou non la peine, et la plupart avaient besoin de bien 
moins que ça pour se ridiculiser. Et donc, je me suis éclipsée, et 
j'ai passé la fin de la soirée cachée dans une annexe. >>

Simmera se demanda un instant si Maya se prenait pour l'héroïne d'un
roman pour jeunes filles. Ces prétendants s'étaient-ils ridiculisés, 
ou étaient-ils trop adultes pour plaire à une adolescente déconnectée
de la réalité ? Mais Andrée n'arrivait toujours pas et Simmera 
n'avait rien de mieux à faire que de parler à la future Marqueuse.

<< Alors, comment l'as-tu rencontré ? 
--- Il n'était pas invité. C'était un espion d'une autre Maison. >>

Et pour cela, son identité devait rester secrète, pensa Simmera. 
 
<< Il profitait de l'animation pour voler des documents. Il était 
comme on les imagine : dans sa tenue mondaine irréprochable, il aurait 
pu passer pour un invité si je ne l'avais pas surpris en train de 
longer discrètement un mur dans un couloir de service. Alors je lui ai 
barré la route, je lui ai dit que s'il faisait un pas de plus, 
j'allais crier. Il m'a demandé ce que je voulais en échange, pour que 
je le laisse partir. Et je lui ai dit de m'emmener avec lui. 
--- C'est... téméraire. 
--- Et c'est toi qui dis ça ?
--- Mais objectivement, c'est vrai. 
--- Oui. Mais tout s'est très bien passé. Nous nous sommes enfuis sans
qu'on nous remarque et nous avons vécu ensemble quelques semaines. 
C'était la première fois que je vivais sans mes parents et sans doute
le meilleur moment de ma vie. Et puis, il a dû repartir en mission. 
Je n'avais nulle part où aller, je ne pouvais pas retourner chez mon 
père après l'humiliation que je lui avais infligée. Alors mon bel 
espion m'a suggéré de de devenir Marqueuse : je serais nourrie et 
logée par les Quatre Tribus et je n'aurais besoin d'épouser personne.
--- Et c'est ce que tu as fait.
--- Oui ! Et c'est nettement plus intéressant que d'être épouse de 
bourgeois ou de noble : j'ai des choses à faire, des problèmes à 
résoudre, un vrai métier. 
--- Et ton espion, tu l'as revu, depuis que tu es arrivée ici ? >>

La porte s'ouvrit sans qu'on ait frappé. Les sœurs ne frappaient
jamais. C'était Julie. Elle portait une tenue neuve en velours noir
et des gants noirs qui cachaient ses mains. Elle avait l'air blasé, 
presque fatigué, sans aucune trace de la colère ou de la douleur que 
Simmera y avait vues plus tôt.

<< Simmera ? Désolée pour le retard. Tu viens ? >>
