L'occasion---l'anniversaire d'un lointain cousin---était un prétexte
pour bien manger, bien boire, bien danser et bien séduire. Chez les
Kyanema, on faisait toujours bien les choses : c'était la marque d'une
Maison respectable et il n'y avait rien de plus important pour un 
Kyanema que d'être respectable. 

Habillé d'un riche costume bleu sombre, heureux d'être à une réception 
plutôt que sous les trombes d'eau à l'extérieur, Nathan se penchait 
avec gourmandise sur la question des petits fours.

L'un des serveurs, un petit homme en queue de pie et au crâne dégarni,
qui venait de déposer un nouveau plateau de pâtisseries sur le 
buffet, lui souffla une courte phrase à l'oreille :

<< Je te croyais à Nagovie, mon amour. >>

Nathan recula d'un pas, son air imperturbable trahi par un sourcil à
peine plus haut que l'autre. Avec un petit sourire, il répondit à voix
basse également :

<< Tu es partout. 
--- J'ai recruté. Tous mes yeux étaient à Nagovie, il m'en fallait à 
Nymett. Et toi ? 
--- Et moi, j'ai été recruté. Je ne travaille plus pour la Gazette.
--- Pour qui, alors ?
--- Pour les Services Secrets. >>

Les invités autour d'eux commençaient à parler moins fort pour
pouvoir les entendre, mais Nathan ne semblait pas y prêter attention.

<< Vraiment ? Il n'y a pas deux semaines, tu jurais que tu n'y 
mettrais jamais les pieds.
--- Disons qu'on m'a inspiré... Dans les couloirs du palais, la
rumeur court qu'une duchesse Altarane veut épouser l'Empereur. Et je
ne suis pas censé te le dire, mais c'est en bonne voie pour se faire.
Alors je me suis dit : pourquoi est-ce que je ne ferais pas moi aussi 
des demandes extravagantes ? Secouons l'arbre et voyons ce qui en 
tombe.
--- Et qu'est-ce qui en est tombé ? 
--- Si je survis à ma première mission, j'aurai le ministère de mon 
choix. >>

Plusieurs personnes s'étaient arrêtées de parler et, essayant d'avoir
l'air aussi innocent que possible, écoutaient avec intérêt les
révélations de Nathan qui ne semblait pas vouloir les priver de ce
plaisir.

<< L'attentat au quartier universitaire, dit-il, a fait quelques morts
de sang Jouldari.
--- Impossible ! 
--- Et pourtant, j'ai vu les corps. Et comme le Culte de Than est
impliqué, j'ai été chaudement recommandé pour aider l'Empire à
affirmer sa fermeté face à cet incident.
--- Le Culte de Than ? Je pensais que c'était une Mygaën qui avait
fait ça.  
--- Une Mygaën qui, d'après des témoins fiables, se trouve être 
la disciple de la Faucheuse.
--- Je vois. Et quel rapport entre toi et le Culte ?  
--- Disons qu'autrefois je connaissais très bien la Thanadir. >>

En entendant ce nom, tous autour de lui reculèrent, le regardant comme
s'il était fou. Un simple journaliste, même s'il travaillait vraiment
pour les Services Secrets, n'avait aucune chance face à l'Adir de la
mort. L'appeler par son nom était la pire forme d'inconscience.

Et elle répondit à l'appel. Quand tous avaient reculé d'un pas, elle
avait au contraire fait un pas en avant. Elle portait toujours sa
longue robe noire, ses longues bottes à la semelle de bronze et ses
yeux clairs donnaient sur un blanc presque inhumain.

<< Nathan Tiresta. 
--- Julie Eriadis. >>

Ils se regardèrent en silence pendant une bonne minute. Autour d'eux,
tous les invités avaient les yeux écarquillés et les genoux
tremblants. L'apparence de la Thanadir ne laissait aucun doute sur son
identité et si elle l'avait appelé ainsi, c'était que Nathan était
vraiment le patriarche de la Maison Morte. Tout à coup, l'issue de cet
affrontement n'était plus aussi tranchée. 

Et puis la paralysie se mua en panique et tous les invités se mirent 
à courir vers les sorties, criant, se bousculant, se piétinant, 
brisant leurs verres, déchirant leurs robes et renversant les tables 
sur leur passage. Il ne resta bientôt plus que Nathan et la Thanadir, 
seuls dans la salle de bal. 

Une grande faux noire apparut dans les mains de la Thanadir. Son arme
la plus dangereuse, pensa Nathan : il valait mieux ne pas y toucher.

<< Que puis-je faire pour toi ? 
--- Tu as prononcé mon nom. Tu prépares un mauvais coup. Je veux
savoir quoi. >>

Il la regarda, puis regarda la flûte de champagne qu'il tenait
toujours à la main. Il inspira, ouvrit la bouche comme s'il allait
dire quelque chose et jeta son verre aux yeux de la
Thanadir. Celle-ci l'évita de justesse, laissant à Nathan le temps de
prendre la fuite par l'entrée des domestiques. Elle partit à sa
poursuite dans le labyrinthe des couloirs de service et des rues
étroites de la Nymett des valets et des larbins.

La pluie devenait plus intense et de temps à autre un éclair tombait
dans le lointain. Nathan et la Thanadir auraient pu trouver cela
approprié comme toile de fond pour leur combat, mais ils étaient trop
vieux pour cela : au bout de quelques siècles, même l'orage le plus
violent n'a plus rien d'exceptionnel. 

Leur course-poursuite les avait menés jusqu'à une petite place
déserte. Autour d'eux, dix statues de marbre, dix Empereurs,
regardaient l'affrontement avec une patience de pierre. Essoufflé, Nathan
s'arrêta, s'effondra contre un réverbère et regarda en face sa
poursuivante. 

<< Je ne te comprends pas, Julie. 
--- Qu'est-ce qu'il y a à comprendre ? >>

Elle se jeta sur lui, tranchant d'un coup le réverbère en métal mais
manquant de peu sa cible. Nathan s'était baissé au dernier moment. La
faux était lourde et l'élan nécessaire pour la manier lui donnait le
temps de voir venir les coups. Il se réfugia derrière l'une des
statues impériales.

<< Tu veux me tuer parce que je t'ai quittée...
--- Parce que tu m'as quittée, après tout ce que j'ai sacrifié pour 
toi. >>

Elle frappa à nouveau, réduisant la statue en graviers et en
poussière. Sa force n'y était pour rien : le seul contact de sa faux
était destructeur, si elle le souhaitait. Au dernier moment, Nathan se
jeta sur le côté, courant jusqu'à la statue suivante.

<< Je ne t'ai jamais demandé de le faire ! cria-t-il.
--- Tu étais mort, Nathan ! Je t'ai ramené à la vie ! Tu te rends
compte de ce que c'est, de devenir Thanadir ? Mon Adinn est le pire
qui soit, le plus cruel, le plus sadique. Et je lui ai donné mon
existence entière pour te retrouver. Je suis morte pour toi ! >>

Elle avançait vers lui à pas mesurés. Cette fois, il s'était caché
derrière la statue de Jouldari elle-même et la Première Impératrice
était si puissante que même la Thanadir n'osait s'en prendre à ses 
statues.

<< Pourquoi est-ce que tu aides Simmera ? Pourquoi est-ce que tu 
aides ta rivale ? >>

Ils se mirent à courir tous deux autour de la statue. La Thanadir
essayait de l'atteindre et Nathan faisait tout pour garder
l'Impératrice entre elle et lui.

<< Parce que c'est toi, le problème, pas elle ! Je vais la 
protéger de toi.
--- Simmera est différente. 
--- Tu ne l'aimes pas. 
--- Tu n'en sais rien. 
--- Tu es comme les autres : tu veux l'utiliser. Ildaric est mort pour
l'avoir, et Staniel veut la tuer, bien sûr que tu veux une part du
gâteau.
--- Cela ne m'empêche pas d'avoir des sentiments ! 
--- Qu'est-ce qui vous intéresse tous autant, chez elle ? >>

Il parut supris qu'elle lui pose la question.

<< Simmera est une hybride parfaite, dit-il. Elle détient à la fois le
Don des Mygaën et le Don des Suidaster. >>

Elle se tut quelques instants, explorant les implications de cette
annonce. C'était incroyable, mais en même temps cela expliquait
beaucoup de choses. Tuer des Jouldari ? Se remettre en quelques heures 
du toucher mortel de Sœur Odessa ? Survivre après avoir été tranchée 
en deux ? Tout cela lui avait paru suspect, impossible même, mais 
s'avérait naturel avec le Don des Suidaster : l'immunité absolue.

<< Comment ? dit-elle.
--- Ildaric a enlevé la fille de Staniel. Au bout de mille ans, ils 
ont fini par avoir une descendante qui dispose des deux Dons. 
--- Et comment tu sais ça ? 
--- Le combat des Abyssales. Il était évident qu'elle était une
Mygaën, une Mygaën très puissante. Et puis Staniel l'a tuée. Tu
connais cette espèce de bruit, cette voix qui dit <em>Dead-Man 
Switch</em> dans ta tête lorsque Staniel ressuscite ? J'ai entendu la 
même. J'ai entendu un <em>Dead-Woman Switch</em> et Simmera est 
revenue. Une nouvelle copie, évanouie à côté de son cadavre. >>

La Thanadir serra le manche de sa faux. 

<< Et qu'est-ce que tu lui veux ? Comment est-ce que tu as l'intention
de te servir d'elle ? Elle n'est pas comme moi, lorsqu'elle t'a
trouvée ici il y a trois jours, tu aurais facilement pu t'enfuir : tu 
peux disparaître sans laisser de trace, avec le Don des Tiresta. 
Pourquoi est-ce que tu as insisté pour te montrer ? Au point qu'elle a 
détruit un pâté de maisons entier en essayant de te tuer !  
--- Oh ? Je te dis que ta protégée est une Suidaster et tu me
demandes pourquoi j'ai détruit l'institut de météorologie ? Ton sens
des priorités est...
--- Tout ton comportement est suspect. Pourquoi un Tiresta choisit-il 
de se montrer, de risquer sa vie, dans une situation pareille ? 
--- Simmera peut tuer des Jouldari, trahir des Neerus, désobéir aux 
Altarane, bien sûr qu'elle peut voir un Tiresta si elle fait un petit 
effort ! Les Dons des Maisons n'ont aucun effet sur les Suidaster. 
--- Tu me caches quelque chose.
--- Toujours. >>

À nouveau, il employa le Don Ancestral des Tiresta. Il n'était plus
personne, circulez, il n'y a rien à voir. Discrètement, il commença à
s'éloigner d'elle à reculons sous les trombes de pluie.

<< Je sais que tu es là, Nathan. Je n'ai pas besoin de te voir pour
te tuer. >>

La Thanadir ferma les yeux et disparut, se dissipant brusquement comme
un nuage de fumée noire. Nathan savait que son Don n'était rien devant
le pouvoir d'une Adir et qu'elle tenterait de le prendre par
surprise. Il se retourna aussitôt : elle était là, dans son dos, sa
grande faux de bronze à la main et lui n'avait rien pour se
défendre. Il fallait continuer à fuir.

Il glissa sur le sol trempé, tombant à genoux devant elle qui levait à
nouveau son arme. Il n'aurait pas le temps d'éviter son coup. Sans
même lever les bras pour se protéger, il la regarda avec impuissance,
comme pour la supplier de l'épargner. Mais la Thanadir avait toujours
les yeux fermés.

La lame de la faux traversa son corps. Elle ne l'avait ni tranché, ni
blessé et il regarda ses bras et sa poitrine avec étonnement. La 
marque de Than était apparue sur son poignet, noire comme un 
enterrement : il aurait suffi d'une pensée à la Thanadir pour le 
réduire en poussière. Pourtant, il n'avait pas plus l'air inquiet que
d'habitude. Autour d'eux, la pluie continuait à tomber et les
obligeait à crier pour s'entendre.

<< Maintenant, Nathan, tu vas tout me raconter.
--- Parce que sinon, je meurs ? 
--- Oui. 
--- Et alors ? Je suis immortel. La prochaine fois qu'il se passera un
truc intéressant, je reviendrai à la vie. C'est ce que les gens
attendent de moi.
--- J'exhiberai ta tête au bout d'une lance. Je raconterai à qui veut
l'entendre que la Thanadir a mis définitivement un terme à ton
existence. Les gens m'en croient capables. Ils ne croiront plus à ton 
retour. 
--- Cette génération ? Oui. La suivante ? Peut-être. Mais tôt ou
tard, les gens oublieront les preuves que tu leur as données, les
preuves indiscutables de ma mort. >>

Un coup de tonnerre l'interrompit, il en profita pour rabattre ses 
cheveux mouillés en arrière. 

<< Les gens penseront qu'on leur a menti, que comme toujours la Maison 
Tiresta a survécu et continue d'agir dans l'ombre. Alors je 
reviendrai. Tant que ma légende sera vivante, au bout de quelques 
siècles, je reviendrai.
--- Et je t'attendrai de pied ferme. Cela ne te dérange pas de 
rester à l'écart du monde quelques siècles ? >>

Il serra les épaules comme s'il admettait une vérité désagréable.

<< Alors parle. Pourquoi as-tu poussé Simmera à tuer tous ces gens ? 
--- Vraiment, Julie ? Vraiment ? >>

Il mit les mains sur sa tête en geste d'exaspération. 

<< Than t'a ramolli le cerveau, ma parole ! Regarde autour de toi. 
Regarde Nymett ! Tout tombe en morceaux. Les ministères ne se méritent 
plus : ils s'achètent. La lignée de Jouldari ne tiendra pas un siècle 
de plus. Les Altarane et les Parchaki sont sur le point de s'égorger. 
Les Randéstal et les Neerus sont finis, et sans leurs Luxion les 
Kyanema ne tarderont pas. Les Eriadis---par les Adinns, Julie, ces 
crétins d'Eriadis !---sont les grands gagnants, et on ne peut pas dire 
qu'ils ont beaucoup gagné. 
--- Où veux-tu en venir ? 
--- Et s'il arrivait quelque chose de grave ? Si, par exemple, le 
Culte de Than s'attaquait à l'Empire, qui donc serait capable de 
l'arrêter ? Quel incompétent pistonné, quel ministre incapable aurait 
les épaules assez larges ? L'Empereur comprend la situation. Il sait 
que sa seule chance est de me donner tout ce que je demande, pourvu 
que j'intervienne pour t'arrêter. 
--- Mon Culte n'a attaqué personne. 
--- Ce n'est pas l'avis de l'Empereur. Simmera est ta disciple, après
tout. 
--- Alors c'est pour ça ? Tu as manipulé Simmera et tu essaies de me 
tuer, uniquement pour recevoir une promotion de l'Empereur ? Et tu
espères que je vais te croire ? >>

Un éclair frappa la pointe d'une tour toute proche. 

<< Tu ne me crois pas ? 
--- Tu mens. Il y a autre chose. >>

Une lance de lumière descendit des nuages et s'abattit sur elle. Le
coup était littéralement rapide comme l'éclair, puisque c'en était un,
et le tonnerre qui l'accompagnait continua de résonner encore quelques
secondes dans les oreilles de Nathan.

Julie s'effondra, d'abord à genoux puis face contre terre, agitée de
soubresauts irréguliers. D'un pas prudent, Nathan s'approcha d'elle.
Il la retourna sur le dos avec la pointe de son pied et jeta sa faux
au loin. Son adversaire était toujours consciente---il en faudrait bien
plus pour arrêter une Adir---mais sonnée par l'impact, incapable de de 
se relever ni même de parler. Il se pencha sur elle avec un sourire.

<< Je suis désolé, mon amour. 
--- Nathan... gémit-elle.
--- Tu as raison, il y avait autre chose. Si je n'avais pas poussé 
Simmera à détruire l'institut de météorologie, j'aurais eu bien
du mal à te foudroyer. Un orage comme celui-ci n'a rien de naturel. 
--- Nathan...
--- Tu me déçois. Depuis que tu es devenue une Adir, tu t'es laissée
aller. Tu te reposes exclusivement sur ces pouvoirs que ton Adinn
t'offre... Je pensais que tu haïssais Than ! Depuis combien de temps
n'as-tu pas utilisé le <em>Varii Sensus</em> ? >>

Il s'assit à côté d'elle, caressant le front de sa douce Julie comme
au bon vieux temps.

<< Moi, je n'utilise que ça. Je ne porte pas des masques pour obtenir
des pouvoirs, et les rares pouvoirs dont je dispose, je les utilise
seulement dans les situations les plus désespérées. Et à force de ne
faire que ça, personne n'emploie le <em>Varii Sensus</em> mieux que
moi. Personne n'improvise mieux un mensonge, une coïncidence. Tes
pouvoirs de Thanadir étaient incroyables, impossibles à vaincre. Mais
ils sont connus, ils ont des limites documentées depuis des
siècles. Je pouvais facilement concevoir un plan qui joue sur tes
faiblesses. T'es-tu demandé comment tu pouvais me vaincre ? T'es-tu
seulement imaginé comment j'essaierais de te vaincre, ou étais-tu 
si certaine qu'un mortel comme moi ne peut rien contre une Adir ?
--- Nathan... dit-elle, cette fois en pleurant.  
--- J'ai parlé avec Than : il en a assez de toi. Il veut choisir un 
autre Adir. >>

Il se pencha sur elle et l'embrassa, puis il se redressa, à genoux, à 
côté d'elle. Un hachoir apparut dans sa main par le <em>Varii Sensus</em>. 
Si son crime était prémédité, quelle surprise à ce qu'il emporte avec 
lui une arme adaptée ? De sa main droite il appuya sur le front de la 
Thanadir pour l'immobiliser et sa main gauche leva l'arme au-dessus 
de sa tête. 

<< Je t'aime, dit-il. 
--- Moi aussi. >>

Elle ne dit rien d'autre. Le hachoir s'abattit sur son cou, le
tranchant net. Sans trembler, Nathan posa l'arme ensanglantée sur la
poitrine de sa victime. Il fit glisser sa main gauche sur le front
trempé de la Thanadir et agrippa fermement ses cheveux noirs. Ses
yeux pleins de larmes étaient restés ouverts. Mais sa malédiction
avait pris fin et la marque de Than avait disparu du poignet de
Nathan. Elle n'était plus une Adir. Elle n'était plus que Julie Odros
Eriadis, vaincue.

L'éclair avait éveillé la curiosité des fonctionnaires et la foule
commençait à affluer sur la petite place, rapidement suivie par les
forces de l'ordre. Voyant un corps sans tête, ils se tenaient à
distance, chuchotant entre eux, prêts à prendre la fuite si le
meurtrier faisait un pas vers eux. Sous la pluie battante, Nathan se
releva, les faisant reculer comme un seul homme. Il tenait par les
cheveux la tête de son ancienne maîtresse ; la levant aussi haut que
possible, pour que chacun puisse la voir, il cria :

<< La Thanadir est morte ! La Maison Tiresta vit ! >>

Il lança la tête à l'un des gardes impériaux qui avançaient vers lui
et aussitôt plus personne ne fit attention à lui. Il faisait partie du
décor, il était cet anonyme inintéressant que l'on ne remarque jamais,
même quand il quitte d'un pas rapide et suspect le lieu d'un crime 
horrible. Un Tiresta comme au bon vieux temps. 
