Une heure plus tard, Nagovie avait disparu, loin derrière elle. Mais
Simmera était épuisée. Le vent lui fouettait les yeux, le froid lui
endormait ses membres malgré la chaleur de ses ailes, et ses épaules
qui supportaient tout son poids menaçaient de se déchirer d'un instant
à l'autre.

Sur Athanor, il n'y avait presque pas de régions désertes : on ne
pouvait marcher plus d'une journée sans tomber sur une route, un
village, un berger guidant son troupeau... Chaque agglomération était
proche d'une autre, et l'espace entre elles était presque toujours
cultivé et parsemé de petites fermes. Mais Ygao était totalement
différent. Les terres agricoles s'étendaient sur quelques kilomètres
autour de Nagovie, et soudain c'était le désert. Pas un désert de
sable et de roche, mais un désert humain : comme s'il n'y avait pas
assez d'hommes pour peupler tout Ygao. Simmera avait vu défiler sous
ses pieds des forêts, des collines, des prairies, des rivières, mais
aucune trace de civilisation.

Parfois, elle voyait des ruines. Une tour, un château, un village,
quelques bâtiments en pierre à moitié démolis et depuis longtemps
envahis par les ronces. Il y avait des animaux sauvages,
aussi. Beaucoup s'enfuyaient en la voyant traverser le ciel avec ses
ailes incandescentes. Mais aucune trace de vie humaine. 

Les terres d'Ygao étaient quasiment vierges. Pourquoi la Génèse ? se
demanda-t-elle. Pourquoi conquérir des îles dans la Brume, quand il y
a tant de terres inhabitées sur Ygao ? Ildaric disait que leurs
ressources naturelles avaient été épuisées, mais le paysage autour
d'elle lui contait une toute autre histoire.

Elle était de plus en plus faible, et ses épaules toujours plus
douloureuses. Elle avait beaucoup perdu en altitude depuis son départ,
et volait maintenant à peine au-dessus de la cîme des
arbres. Impossible de remonter. Impossible d'accélérer. Elle aurait
voulu atteindre le Dernier Temple dans la journée. Sa vitesse au
départ de Nagovie le lui aurait certainement permis, mais son
endurance n'était pas à la hauteur.

Et maintenant, elle volait encore plus bas. Un arbre aurait suffi à
l'arrêter, mais elle était si lente maintenant qu'elle ne risquait pas
d'en toucher un par accident. Mais ses ailes s'éteignirent soudain, et
elle atterrit, roulant au sol sur quelques mètres et achevant sa
course contre un rocher, sonnée et prise de vertige.

Simmera toucha ses omoplates de sa main, et cria de douleur. Elle
regrettait d'avoir été aussi têtue, d'avoir continué à voler jusqu'à
l'épuisement. Elle ne se sentait même plus la force de continuer à
pied. D'un geste de la main, elle fit réapparaître la carte sur
laquelle Giselle avait inscrit sa destination. Les distances lui
paraissaient tellement plus petites, sur le papier, mais d'après ce
qu'elle avait vu depuis l'atmosphère, elle était déjà à
mi-chemin. Elle pourrait s'allonger, passer toute la journée à se
reposer, et finir son vol ensuite.

Aussitôt que sa tête toucha le sol, elle s'endormit. 

<< Hé ! Débout ! >>

Elle ouvrit les yeux. Comme toujours, elle ne pouvait pas voir le
soleil, seulement les étoiles au-dessus d'elle. Aucun moyen de savoir
quelle heure il était.  

<< Hé ! >>

C'était la même voix. Clairement, ce n'était pas un rêve. Elle fit la
lumière autour d'elle, et vit un homme à côté d'elle reculer
soudain. Puis, quand il compris que cette lumière ne présentait aucun
danger, il s'approcha à nouveau. Il était large d'épaules, il avait
les cheveux longs et une barbe épaisse et mal entretenue, et portait
une tunique de mailles digne d'un musée. Il avait attaché son cheval à
un arbre, à quelques pas de là.

<< J'ai mis toute la journée à chercher où vous étiez tombée. Tout va 
bien ? 
--- Tout va bien. Quelle heure est-il ? 
--- Je ne sais pas, mais la nuit va tomber, il faut se mettre à 
l'abri. Est-ce que vous pouvez marcher ?
--- Oui, je peux. >>

Il lui tendit la main, et l'aida à se relever. Ses épaules lui
faisaient encore mal, mais la douleur avait diminué. La nuit était sur
le point de tomber, pouvait-elle voler sans le soleil au-dessus d'elle
?  Probablement pas : si elle perdait le cap, cela pouvait devenir
très dangereux. Mieux valait rester à terre jusqu'au matin.

<< Qui êtes-vous ? demanda-t-elle.
--- Moi ? Lugoj Czarda. Je suis un exorciste itinérant. Et vous ?
--- Simmera Mygaën. 
--- Mygaën ? Vous me faites marcher.
--- Vous m'avez vue tomber, non ? Vous avez vu mes ailes ? 
--- C'est vrai. Mais cela fait des siècles qu'il n'y a plus de Mygaën. 
--- Non, j'étais juste... ailleurs. 
--- On ne porte pas de vêtements, ailleurs ? >> 

Elle se avait été si épuisée qu'elle n'avait même pas pensé à
s'habiller avant de dormir. C'était donc pour cela qu'il ne quittait
pas son visage des yeux, depuis tout à l'heure, en rougissant
furieusement ?

<< Ils ont brûlé. Tournez-vous quelques instants. >>

Il s'exécuta, et elle fit apparaître du néant une tenue à peu près
autochtone, ou du moins elle l'imaginait. Il se retourna quand elle
l'autorisa à le faire, et eut l'air très surpris en la voyant
habillée.

<< Vous pouvez créer des vêtements, comme ça ? 
--- Oui. 
--- Incroyable. >>

Pas vraiment, pensa-t-elle. Si ce genre de choses le surprenaient
vraiment, elle n'aurait pas pu les accomplir.

<< Vous m'avez l'air de voir tous les jours des choses bien plus
incroyables. Qu'est-ce que vous faites, en tant qu'exorciste ? >>

Il rit en évitant son regard. 

<< J'aide les naufragés à sortir des Terres-Mortes. Quand un
dirigeable se pose en urgence, par exemple. À pied, la plus proche
ville est à une bonne semaine d'ici, et encore faut-il savoir dans
quelle direction. 
--- Quel rapport avec l'exorcisme ?
--- Aucun. Notre ordre s'appelle comme ça, mais cela fait des siècles
que nous n'exorcisons plus personne. Vous pouvez monter à cheval ? >>

Il retourna auprès de sa monture, et commença à dénouer la bride qu'il
avait attachée à une branche. Simmera avait déjà vu des chevaux, mais
celui-là semblait épuisé et affamé, presque squelettique, et elle
était surprise de le voir encore debout.

<< Je pense que je préfère marcher. 
--- Très bien. Je marcherai avec vous.
--- Et... qu'est-ce que vous exorcisiez, il y a des siècles ? >>

Il plissa les yeux, visiblement surpris. 

<< Qui êtes-vous, vraiment ? demanda-t-il.
--- Je vous l'ai dit : Simmera Mygaën. 
--- J'ai entendu, mais je n'y crois pas une seconde. Tous les Mygaën
sont morts, et vous me posez des questions ridicules !
--- Ridicules ? C'est la première fois que je vois quelqu'un comme 
vous ! Comment voulez-vous que je sache ce que votre ordre faisait 
il y a des siècles ? 
--- Tout le monde le sait ! Vous avez dit que vous venez d'ailleurs. 
Où ça ? 
--- Athanor. 
--- La Genèse des Eriadis ? Donc vous n'êtes pas une de nos Mygaën. >>

Simmera trouvait cette expression vexante.

<< C'est un de vos Mygaën, votre Arkadir, qui a créé Athanor. Je suis 
sa descendante. 
--- Vous me faites marcher. >>

Il commençait à l'énerver. Cela lui donnait envie de brûler quelque
chose pour se défouler.

<< Vous voulez revoir mes ailes ? 
--- J'aimerais, oui. 
--- Reculez, alors. >>

Elle attendit qu'il fasse dix pas. Ses ailes de flammes
l'enveloppèrent soudain, réduisant en cendres l'herbe à ses pieds.
Deux arbres plus proches que les autres prirent feu. Logoj était
fasciné et calme ; il caressait l'échine de son cheval pour le
rassurer, mais la bête n'avait pas l'air de la craindre.

Il lâcha la bride et commença à avancer vers elle. 

<< Vous allez vous brûler, Lugoj. 
--- J'assume ma curiosité. >>

L'exorciste marchait lentement, laissant à son corps le temps de
s'habituer au gradient de température. Sa peau commençait à rougir.

<< Lugoj ! >>

Simmera ne se rendait pas compte de la chaleur qu'elle dégageait, elle
pouvait seulement interpréter les indices : la couleur de l'herbe, la
sueur sur la peau de Lugoj, les volutes de vapeur ou de fumée autour
de lui... les mailles de sa tunique qui brillaient d'un rouge sombre ?
Elle éteignit ses ailes aussitôt.

<< Qu'est-ce que vous faites ? cria-t-elle. 
--- C'est la première fois que je rencontre une Mygaën. 
--- Enlevez ça, vous allez vous brûler ! 
--- Ne vous en faites pas, Tobias me protège. Regardez, je vais très 
bien ! >>

Il écarta les bras et fit un tour sur lui-même. Ses vêtements étaient
proches de prendre feu, et son armure semblait droit sortie d'une
forge, mais il ne paraissait même pas le remarquer.

<< Vous êtes fou, Lugoj ! dit-elle en souriant. Vous voyez des flammes,
et la première que vous faites est de vous jeter dedans ! 
--- Oh, mais je ne suis pas intrépide. Je suis juste curieux de
connaître mes limites. Je sais maintenant que je ne peux pas vous
serrer dans mes bras quand vous brillez ainsi, mais je peux au moins
rester à deux mètres de vous.
--- Une personne normale qui me verrait les ailes déployées ne se 
demanderait pas si elle peut m'embrasser.
--- Si j'étais normal, je ne serais pas dans les Terres-Mortes à 
risquer ma vie au service de Tobias. 
--- Alors, qu'est-ce que vous exorcisez ? >>

Il s'assit dans l'herbe. Une forte odeur de roussi l'enveloppait. 

<< Les esprits des morts. Ils sortent la nuit, pour dévorer les
vivants. En faisant brûler des flammes sacrées, nous les maintenons à
l'écart des villes, et les fermes ont souvent des autels et des idoles
pour les repousser. Mais ici, dans les Terres-Mortes, les esprits
errent en toute liberté. À l'origine, mon ordre devait leur offrir le
repos éternel, mais aujourd'hui nous nous contentons d'escorter les
naufragés jusqu'à la ville la plus proche.
--- Pourquoi avez-vous arrêté ?
--- Parce que ça ne changerait plus rien. L'un de nous peut, dans le
meilleur des cas, exorciser trois ou quatre esprits en une nuit : le
rituel est long, bien plus long que de simplement les éloigner. Et
nous sommes à peine dix milliers, nous pouvons en exorciser trente ou
quarante mille chaque nuit. Mais dans le même temps en Ygao près de
cent mille personnes seront mortes, et viendront hanter ces mêmes
lieux. Alors à quoi bon ?
--- Mais si vous ignorez le problème, il ne fera qu'empirer. 
--- Je sais bien. Cela fait des siècles qu'il empire. Mais par la
grâce de Tobias, nous tenons bon. Venez, allons rejoindre les autres.
--- Les autres ? 
--- J'accompagnais déjà un groupe de naufragés. Je les ai laissés avec 
mon maître pour courir vous chercher. 
--- Je vois. Vous savez, vous n'avez pas besoin de vous occuper de
moi. Je reprendrai mon envol demain. Pas besoin de m'accompagner.
--- Alors restez la nuit en notre compagnie, vous serez plus 
en sécurité.  
--- Très bien. >>

Il reprit la bride de son cheval, et tous les trois partirent à
travers l'étendue sauvage.

<< Lorsque je vous ai vue passer au-dessus de moi, je n'ai pas saisi
dans quelle direction vous allez. Ou plutôt, je ne pense pas qu'il y
ait quoi que ce soit par là-bas à des kilomètres. >>

Tout en marchant, elle fit apparaître la carte et lui indiqua sa
destination. Ses pouvoirs ne semblaient pas le perturber. 

<< Vous allez dans la bonne direction, confirma-t-il, mais pourquoi 
allez-vous à cet endroit ? Ce sont des Terres-Mortes aussi. 
--- Je veux rencontrer quelqu'un.
--- Il n'y aura personne, je vous le garantis. Les seuls dans
ce genre d'endroits sont les exorcistes, et nous sommes itinérants.
--- J'ai entendu qu'il y a un temple de Than à cet endroit. 
--- Un temple de Than ? Par les Adinns, Simmera, pourquoi
voudriez-vous risquer votre vie dans un endroit pareil ? Qui 
voulez-vous rencontrer, au juste ? >>

Simmera lui mit une main rassurante sur l'épaule. Il était à peine
plus grand qu'elle.

<< Ne vous en faites pas, Lugoj. J'assume ma curiosité. >>
