Ildaric traînait derrière lui l'esprit de Simmera. Elle ne voulait pas
le suivre et tirait de toutes ses forces sur la chaîne en bronze qui 
la liait à lui, mais sans succès : la force qui la liait à son propre
corps, possédé par l'esprit d'Ildaric, était irrésistible. 

À sa droite, Jeanne marchait docilement derrière Orona, les deux mains
serrées autour de sa chaîne pour soulager son cou meurtri par le 
collier. Elle regardait Simmera de temps en temps, lui offrant de 
faibles sourires. Elle se réjouissait sans doute de ne plus être seule, 
de partager son triste sort avec une autre. Elle avait essayé de lui 
adresser la parole, une ou deux fois, mais sa voix ne portait pas : 
elle n'était qu'une image diffuse que seule Simmera pouvait voir et 
que personne ne pouvait entendre. 

Ildaric et Orona étaient arrivés à la porte du temple de Hayako et
commencèrent à descendre les marches. Simmera se jeta sur son corps, 
essayant de le faire basculer et tomber dans le vide, mais son esprit
n'avait aucune prise sur la réalité : elle aurait davantage gagné à se
jeter contre un mur de pierre. Mais la douleur qu'elle ressentait à 
chaque fois lui donnait envie de continuer, lui donnait l'impression 
d'exister.

À sa cinquième tentative, son esprit trébucha sur une marche et 
s'accrocha de justesse au poignet d'Ildaric pour se retenir dans sa
chute. Son propre poignet. Un frisson soudain, une douleur proche de 
l'agonie traversa son corps comme un éclair et elle tomba à la 
renverse sans qu'Ildaric fasse attention à elle, ni à la Brume qui 
montait du sol pour les envelopper et au milieu de laquelle une 
Kharon---le démon de Than, que Julie avait tatoué sur son 
poignet---avançait vers elle, un squelette enveloppé dans un grand 
manteau noir.  

<< Pauvre, pauvre Simmera... >>

Sa voix était toujours ce grincement métallique qui semblait venir de
partout à la fois quand sa mâchoire bougeait.  

<< Sais-tu ce que les Kharons font aux esprits désincarnés comme toi ? 
--- Vous leur offrez votre aide inconditionelle ? osa Simmera. 
--- Nous les dévorons ! >>

Elle fit claquer sa mâchoire d'un air menaçant. 

<< <em>Mais</em>... la Thanadir m'a demandé de t'aider à tuer Ildaric. 
--- Alors tue-le ! Si les Kharons... si Than peut offrir le repos 
éternel, Ildaric est celui ici qui l'a le plus mérité ! 
--- Je vais t'aider à tuer Ildaric, mais je ne le ferai pas à ta 
place. Suis-moi. 
--- Mais... la chaîne ? >>

Simmera passa les mains autour de son cou et découvrit que la chaîne
de bronze avait disparu, de même que tout le reste : le temple, Orona,
Jeanne, même Ildaric. Après ses rêves de l'Archange, après le Banquet
de Mygaën et après la croisière des Eriadis, elle commençait à 
reconnaître les voyages entre les mondes. Il n'y avait autour d'elles
que la Brume qui brillait d'une faible lueur grise, mais elle 
sentait sous ses pieds un sol ferme, comme une dalle de verre qui 
l'empêchait de tomber. 

<< Où sommes-nous ? 
--- Au Paradis. Le Than-Ao. Mon Adinn veut te parler. 
--- Je vais voir Than ? 
--- Non. Et ne sois pas familière au point de prononcer son nom ainsi.
Mais tu vas l'entendre. Et le sentir de tout ton corps. >>

Simmera se souvint des rituels que Julie subissait au Dernier Temple.
Allait-elle devoir s'y soumettre à son tour, pour recevoir de Than le 
pouvoir de tuer Ildaric ? 

La Brume commençait à s'éclaircir au-dessus de leurs têtes. Le ciel 
était couvert d'étoiles, mais toute la lumière venait des filaments 
d'un gris vaporeux qui s'enroulaient comme des vagues autour de ses
jambes. Si cet endroit s'appelait Paradis, il ne correspondait pas à 
celui que le Culte de l'Archange décrivait à ses fidèles. Etait-ce là 
un autre mensonge d'Ildaric ? Ou bien Than avait-il nommé son Ao avec
une pointe d'ironie ? 

Les étoiles brillantes recouvraient le ciel d'un horizon à l'autre, et 
contre cette tapisserie de constellations, elle voyait se détacher 
dans le lointain la silhouette noire d'une grande tour vers laquelle
la Kharon la menait d'un pas rapide. Et hormis cela, il n'y avait 
rien : pas un arbre, pas une montagne, seulement un océan de Brume 
sans aucun relief. 

La tour était un immense obélisque, fait du même métal que le sol et,
semblait-il, le reste de l'univers où elle avait abouti. Du bronze. Le
même que les obélisques du Dernier Temple de Than. Elle posa la main
dessus : il était froid mais <em>vivant</em>, comme le petit poignard
de bronze, la petite relique que la Thanadir lui avait fait toucher 
à Nymett.  

<< Et maintenant ? demanda-t-elle.
--- Et maintenant, nous allons commencer. >>

La Kharon n'était plus seule. Une dizaine d'autres étaient apparues
de la Brume pendant que Simmera avait le dos tourné. Une centaine. Les
squelettes s'approchaient d'elle, leurs crânes dessinant des rictus
cruels dans la lumière grise. Des Kharons qui n'avaient pas reçu de la
Thanadir d'ordres pour la garder en vie...

Simmera voulut déployer ses ailes, mais elle n'était qu'un esprit :
son sang Mygaën, celui qui portait son Don Ancestral, coulait dans les
veines de son corps véritable, celui-là même dont Ildaric avait pris
possession. Elle était sans défense. Les Enfants de la Mort se
jetèrent sur elle dans un chaos absolu.

Elle fut tiraillée en tous sens, frappée, blessée, écorchée par les
mains squelettiques de ses agresseurs ; ses vêtements arrachés, sa
bague volée, ses cheveux coupés, ses poignets liés par de lourdes
chaînes au-dessus de sa tête ; on l'attacha à l'obélisque et on la
hissa à mi-hauteur, nue et sans défense dans le froid glacial de cet
univers mort.

Et aussi brutalement qu'elles l'avaient attaquée, les Kharons firent
demi-tour et l'abandonnèrent là, disparaissant sans bruit dans la Brume
qui se retirait peu à peu. L'horizon s'éloignait jusqu'à ce que Simmera
puisse voir l'immensité sans reliefs, éclairée par les étoiles, au
centre de laquelle cet obélisque était le seul point de repère.

Peu importe. Cela lui permettait d'oublier qu'Ildaric avait pris
possession de son corps.

<< Bienvenue, Simmera ! dit le vent froid dans ses cheveux.  
--- Bienvenue ! dit la Brume bleutée à l'horizon. 
--- Bienvenue ! dit le bronze noir contre sa peau. 
--- Bienvenue, dit la mort.
--- Qui êtes-vous ? Où suis-je ? Pourquoi ? Pourquoi m'avez-vous fait 
ça ? >>

Ni le vent, ni la Brume, ni le bronze ne répondirent. Mais la mort
continuait à chuchoter dans son oreille.

<< Je suis Than. Tu es dans mon Premier Temple, mon Paradis caché loin 
de l'univers pour que tes semblables ne le trouvent pas. Et ce que je
t'ai fait ? Pour te montrer que je peux le faire. Tu parles à mon Adir
comme à une vieille amie, tu traites mes Kharons comme des animaux de
compagnie, mais je suis un Adinn. La différence entre nous méritait 
qu'on insiste dessus. >>

Simmera inspira, prête lui répondre, mais une pointe métallique surgit
de la surface de l'obélisque à côté de son visage, manquant de la
blesser. C'était une lame en bronze massif qui ressemblait à une
copie, en miniature, de l'obélisque lui-même.

<< As-tu peur, Simmera ? 
--- Oui. 
--- Bien.
--- Qu'est-ce que vous voulez ? Qu'est-ce que vous allez me faire ? >>

Elle avait trop peur de connaître la réponse à cette question : comme
Julie, elle pourrait utiliser ce qu'il lui ferait subir. Il y avait 
comme une leçon de morale, derrière cette cruauté : toujours connaître
les souffrances qu'on inflige aux autres. 

<< Je vais m'assurer que tu es bien ce que tu devrais être. 
--- Quoi ? >>

Une deuxième pointe jaillit de la surface de bronze. Elle faisait
presque un mètre de long et elle transperça le mollet droit de
Simmera. La jeune hybride poussa un long cri, essayant de sauver sa
jambe. Elle haïssait Ildaric, elle aurait aimé le torturer mille fois
pour ce qu'il lui avait fait, mais pas si elle devait subir cette 
torture elle-même ! 

<< Je ne veux pas... Je veux juste éliminer Ildaric. Pourquoi est-ce
que vous faites ça ? 
--- C'est la tradition. 
--- La tradition ? Arrêtez ! Je vous en supplie, arrêtez ! 
--- Arrêter ? Qu'est-ce que j'ai à y gagner ? 
--- Tout ce que vous voudrez ? 
--- Et si je veux juste te faire du mal ? >>

Simmera avait prévu que la troisième pointe surgirait sur ces mots et
elle écarta sa jambe gauche pour y échapper. La lame apparut là où se
trouvait sa cuisse quelques instants plus tôt.

<< Félicitations ! dit la voix. 
--- Arrêtez ! >>

Elle avait pris appui sur sa jambe blessée et ne pouvait pas rester 
dans cette position. Elle appuya sa cuisse contre la troisième pointe,
soufflant difficilement à cause de la douleur.

<< Vous m'avez fait venir ici uniquement pour me torturer ? 
--- Non. Je vais... >>

La quatrième pointe apparut au milieu de cette phrase, prenant Simmera
par surprise. Le métal aiguisé trouva son pied droit et le
traversa. Elle cria à nouveau, les yeux fermés.

<< ...continuer autant que possible, avant de passer à la suite. >>

Hoquetant sous la douleur, elle était incapable de parler. Une
cinquième pointe traversa sa cuisse gauche, et une sixième son épaule
droite presque aussitôt après.

<< Arrêtez... tout ce... vous voudrez. 
--- Je te l'ai déjà dit : ce que je veux, c'est te voir te tordre de 
douleur. >>

La septième lame de bronze apparut plus lentement. Elle s'approchait
progressivement de son épaule gauche. Se tordant difficilement,
appuyant sur sa jambe gauche plus qu'elle ne pouvait le supporter,
Simmera parvint à éviter une nouvelle blessure. Son bourreau n'avait
pas de visage, donc elle fixa simplement l'horizon avec un peu de
satisfaction dans ses yeux. C'était une petite victoire, mais une
victoire quand même.

<< Tu es contente de toi ? Tu as pris la position que je voulais que 
tu prennes. 
--- Qu'est-ce que je peux faire pour que vous arrêtiez ça ? 
--- Oh, rien. Mourir, j'imagine. Je ne sais pas si je te laisserai. 
Après tout, c'est à moi d'en décider. >>

Une huitième pointe apparut lentement. Simmera la sentit contre la
peau de son dos, juste au-dessus de son bassin.

<< Non ! ... Non ! >> 

Elle essaya de se tordre à nouveau, mais c'était impossible : avec
ses blessures et enfermée entre les longues lames qu'elle avait 
réussi à éviter, elle ne pouvait que se cambrer, sentant le métal 
appuyer de plus en plus fort contre sa peau, jusqu'à enfin le sentir 
percer et traverser sa chair. Elle regarda son ventre : la pointe ne 
sortit pas tout de suite, mais commença par tendre lentement sa peau 
comme le tissu d'une tente avant d'apparaître enfin au-dessus de son 
nombril.

Cette fois, elle ne cria pas. Elle continua à regarder son ventre et
la lame d'un mètre de long qui en sortait. Enfin, dans un soubresaut
morbide, elle reprit ses esprits. Du sang coulait du coin de ses
lèvres.

<< Je te tuerai, Than. Je te tuerai. 
--- Tu veux tuer un Adinn ? Fascinant ! Explique-moi comment tu comptes 
faire. 
--- Je détruirai tes... tes temples. Je ferai en sorte que les gens 
t'oublient. 
--- Tant que les hommes mourront, ils se souviendront que j'existe. >>

La neuvième pointe apparut, la plus rapide de toutes, entrant dans son
dos et sortant de sa poitrine : une lame de bronze, longue d'un
demi-mètre, qui avait percé son cœur. Mais elle était toujours en
vie. Than refusait de la laisser mourir.

<< Ou alors... tu peux tous les tuer. Si tous les hommes meurent, je
n'aurai plus de raison d'exister. Mais assez parlé de cela. >>

Le ton de sa voix changea. Il était moins hostile, mais tout aussi
inquiétant, comme un enfant cruel qui s'adresse à ses jouets.

<< Ma dernière Thanadir semblait beaucoup t'apprécier, Simmera
Kaldara Mygaën.
--- Simmera Suidaster. 
--- Oh ? Tu es si rapide à adopter le nom de Staniel. Tu détestes déjà 
Ildaric à ce point ?
--- Lui et toi. Je vous hais tous les deux. 
--- Tu me tutoies, maintenant ? 
--- Va mourir. 
--- Tu n'as même pas le pouvoir de te débarasser d'un Adir, Simmera. 
Alors un Adinn ? Sois raisonnable. >>

L'obélisque ressemblait à un hérisson ensanglanté. Elle toussa, serra
les dents sous la douleur et cracha encore un peu de sang.

<< Tu es incroyable, Simmera Suidaster. Je suis, pour la première fois
de mon existence, impressionné par un Suidir. Tu as mérité ta récompense. 
Je vais faire de toi ma nouvelle Thanadir. 
--- Tu me tortures et tu me tues et ensuite tu me fais Thanadir ?
Tu es complètement fou. 
--- Pensais-tu que pour devenir un Adir, il suffit de signer un
morceau de papier ? De dire oui en levant la main droite ? Le pouvoir
des Adinns est inimaginable, le joindre à ton existence humaine sera
forcément une expérience traumatisante. Je ne peux faire de toi ma
Thanadir qu'en t'infligeant ce traitement, et encore, estime-toi
heureuse : d'autres Adinns sont bien pires que moi en la matière. 
--- Comment... comment oses-tu décider à ma place ? Tu es comme 
Ildaric. Je ne te servirai jamais ! 
--- Quel dommage. Même la précédente Thanadir a supplié et pleuré 
jusqu'au bout. Toi, tu m'as tenu tête. Tu m'as affronté en silence, 
puis tu as menacé de me tuer. Peut-être est-ce dans ton sang ? Tu es 
ma première Suidaster. Tobias et Mana avaient raison : vous êtes 
une espèce à part.
--- Où... où est Julie ? 
--- Nathan l'a tuée. 
--- Nathan...
--- Un nom de plus sur ta liste ? 
--- Je vais commencer par toi, Than ! 
--- Oh, non. Tu n'en es pas encore capable. Mais oui, fais de ton
mieux, je suis sincèrement curieux de savoir comment tu vas t'y
prendre ! Tu ne seras pas la première Thanadir à essayer.
--- Je ne veux pas être Thanadir. 
--- Alors je te renverrai dans ton monde, où tu pourras regarder
Ildaric vivre sa vie dans ton corps, et quand je m'ennuierai, je te
ferai revenir ici. Tu as aimé l'obélisque de bronze ? J'ai bien 
d'autres jeux comme celui-là à te faire découvrir. >>

Simmera regarda autour d'elle. Il n'y avait rien à voir à part cet
obélisque auquel elle était attachée. Mais elle ne doutait pas que
Than puisse faire surgir de son imagination tous les instruments de
torture qu'il voudrait. Elle souffla difficilement. Sa respiration
s'était arrêtée : son cœur ne battait plus, de toutes façons.

<< Et je peux te garantir que je gagnerai, tôt ou tard. Je suis la
mort, et la mort finit toujours par gagner. Alors épargne-toi toute
cette souffrance et accepte mon cadeau.
--- Elle te détestait. 
--- Elles me détestaient toutes. Même Parchaki. 
--- Toutes étaient des femmes ? 
--- Le corps d'une femme est beau, même en morceaux. 
--- Tu es un monstre.
--- Je suis ce que le <em>Varii Sensus</em> fait de moi. 
--- Je te tuerai. 
--- Cette conversation se mord la queue. Accepte mon cadeau et tu
pourras tuer Ildaric et Nathan. Et même moi, un jour, qui sait ? Ou
refuse mon cadeau et je te donne rendez-vous dans deux jours pour
d'autres activités comme celle-ci.
--- Je. Te. Tuerai.
--- Quelle fierté ! Je comprends pourquoi tu refuses. Je t'ai fait du
mal, donc tu ne me diras jamais oui. Mais je te plierai à ma
volonté. C'est la plus délicate torture que je puisse t'infliger :
mieux que de te transpercer, de te brûler, de te violer, de te
dépecer. Je vais briser ton esprit. >>

Les huit pointes se retirèrent, laissant Simmera pendre au bout de ses
chaînes comme un sac rouge de sang.

<< Oui. >>

Son sternum brisé, sa voix n'était plus qu'un râle.

<< Oui quoi ? 
--- J'accepte de devenir Thanadir. 
--- Déjà ? >>

Il y avait bien sûr de la déception et de la surprise dans la voix de
l'Adinn. Mais également une part de curiosité.

<< J'ai trop de choses à faire, trop de gens à tuer, pour te laisser
t'amuser avec moi.
--- Quel dommage. >>

Ses chaînes disparurent en un nuage de fumée noire, libérant ses 
poignets. Elle tomba. Ses chevilles se brisèrent en touchant le sol. 
Ses poignets, qu'elle avait lancés en avant pour tenter d'amortir sa 
chute, cédèrent avec un bruit dégoûtant. Sa tête descendait encore 
trop vite et heurta de plein fouet le sol de bronze. En se relevant, 
elle pouvait sentir les os de son crâne glisser les uns contre les 
autres.

<< A'ors ? demanda-t-elle, la mâchoire brisée. 
--- Alors je suis heureux de t'accueillir comme ma nouvelle Thanadir, 
Simmera Suidaster. 
--- Tout he p'aisir est pour toi. 
--- Bien sûr. Lorsqu'elles ne seront pas en train de te torturer, mes
Kharons sont à ton service. Et comme tu as subi l'obélisque de
bronze, je te laisserai l'utiliser dans l'Ygao.
--- Comment ? 
--- Comme cela. >>

Une lame noire apparut dans sa main droite. Ce n'était pas une
apparition confortable où le manche d'une épee se trouverait soudain 
dans la paume de sa main : non, c'était comme si elle était toujours 
attachée à l'obélisque et qu'une épée avait traversé sa main de part 
en part, couverte de son sang et, en l'absence de manche,
l'obligeant à la tenir par la lame.

Elle était trop fatiguée et trop contrariée pour crier. Elle serra les
dents, mais même cela lui faisait mal désormais.

<< H'est tout ? Une épée minab'e ? >>

Une deuxième lame apparut dans sa main gauche. Cette fois, elle cria.

<< Tout ce qu'elle tranche meurt aussitôt. Minable, en effet. 
Une arme capable de contraindre les esprits au repos. Celui
d'Ildaric, par exemple.
--- He... comprends. 
--- Alors, tu es impatiente de l'utiliser ? 
--- He suis impahiente pour he résu'tat, pas pour h'uti'isation. 
--- Peu importe. Tu ne comptes pas me dire merci ? 
--- Ha mourir. >>

