Le lendemain matin, après le départ de son secrétaire, Carnaval vit 
Nathan apparaître devant elle. Elle voulut l'embrasser, comme 
d'habitude, mais s'arrêta en le voyant tenir un bijou à la main. 

<< Je t'ai apporté quelque chose.
--- Qu'est-ce que c'est ?
--- Une boucle d'oreille.
--- Une seule ? >>

C'était une pièce d'une forme simple et banale, à la limite de 
l'inintéressant, probablement d'un acier de piètre qualité. Certes, 
elle était sertie d'une émeraude, mais la pierre n'avait rien de 
remarquable : ni ses trois centimètres de diamètre, ni les cent 
vingt huit facettes de sa taille octogonale, ni sa transparence qui 
permettait des reflets inédits. Au final, Carnaval aurait trouvé
cette pierrerie plus à sa place aux objets trouvés d'une aérogare
qu'à son oreille.

<< Cela ne te ressemble pas de m'offrir des bijoux. Et c'est pour 
une babiole pareille que je ne t'ai pas vue depuis trois jours ? 
--- Ce n'est pas un bijou, mais une relique, et j'ai passé les trois
derniers jours à piller les tombes de mes ancêtres pour la trouver.
--- Une relique ? Cette... chose ? Mais pourquoi ?
--- D'abord, parce qu'elle t'irait bien. Ensuite, c'est une relique 
de Nattar, l'Adinn fondateur de ma Maison. Si tu la portes, alors tu
me verras même si j'emploie mon Don Ancestral pour me cacher. >>

Il s'approcha d'elle, prit place sur son canapé, lui accrocha la
relique au lobe de l'oreille gauche. Aussitôt que le
bijou toucha sa peau, sa vision du monde se transforma. Tant de 
détails qui jusque-là lui échappaient, et qui maintenant ressortaient
comme le nez au milieu de la figure ! Et en se regardant dans le 
miroir, elle vit la relique dans toute sa splendeur, une émeraude 
--- la pierre de Nattar --- la plus pure, la plus grande qu'elle ait
jamais connue. Nathan l'embrassa, elle saisit par les épaules et le 
tira sur elle, s'allongeant tous les deux.

<< Et en quel honneur ? demanda-t-elle, s'arrêtant pour respirer.
--- Pour le travail.
--- Alors d'abord le plaisir. >>

Il ne se fit pas prier. Depuis qu'ils se connaissaient ainsi, ses
doigts avaient acquis leurs automatismes, et sans ouvrir les yeux il
trouva à tâtons la serrure du masque. Il l'enleva et se redressa pour
voir son visage, ses beaux yeux en amande, ses cheveux blonds, sa peau 
chaude et moite d'avoir été enfermée, et rougie par le désir. 

Après avoir reculé cinq rendez-vous, Carnival acheva de combler le 
manque de ces trois derniers jours. Elle lui sourit une dernière fois,
le visage découvert, puis referma son masque et ouvrit l'armoire où se
dissimulait son essentiel de toilette. 

<< Ne reste pas allongé comme ça. Habille-toi.
--- Le travail, maintenant ? 
--- Oui. >>

Quand elle se retourna, il était déjà habillé et peigné.

<< Comment ? 
--- C'est un secret. 
--- Tu as encore des secrets pour moi ? 
--- Je suis un Tiresta. J'ai toujours des secrets. Et pour le
travail : on m'informe que Simmera est à Nymett, à la grande 
bibliothèque. Allons-y avec un de tes hommes.
--- Pourquoi moi ?
--- J'ai besoin de manipuler Simmera pour que tu puisses la livrer à 
Orona Dyvir Parchaki. En temps normal, je me contenterais d'une simple
lettre pour la déstabiliser et la faire venir où je veux, mais Simmera 
est trop imprévisible. J'avais déjà beaucoup de mal à la lire avant,
et maintenant qu'elle travaille avec la Thanadir, je n'ai vraiment 
aucune idée de ce qu'elle a en tête. Donc, j'ai besoin de pouvoir 
improviser.
--- Toi, improviser ? Je t'imaginais au contraire assis sur un bon 
fauteuil, te frottant les mains et déclarant avec satisfaction que ton
plan se déroule comme prévu. 
--- Vraiment ? Non, ma chérie, ce genre de choses n'arrive que dans 
les histoires. Peut-être que tu arrives à établir des plans qui 
tiennent la route, mais c'est parce que tu travailles avec de simples
mortels, des petits chefs de bandes criminelles... Mon projet est 
différent, il me fait jongler avec des Grandes Maisons, des fantômes, 
des Adirs, même des Adinns ! Le résultat est volatil, explosif. 
--- Pourtant, tu as l'air d'obtenir ce que tu veux.
--- Parce que je vois les grandes lignes, et que je saisis les 
opportunités quand elles se présentent. Je savais que quelqu'un comme
Orona finirait par apparaître, mais je ne savais ni qui, ni quand, ni
comment, et c'est par un absurde coup de chance que j'ai pu le 
découvrir assez tôt pour me rendre sur place. Je savais qu'à cause de
la succession des Kyanema, leur relique de Than referait surface, et
j'avais même inflitré un de mes agents pour la récupérer, mais je ne
m'attendais pas à ce que la Thanadir la récupère. 
--- Mais tu as quand même mis la main dessus.
--- Parce que j'avais Maya en réserve. J'avais prévu que tôt ou tard,
elle me serait utile, mais je ne savais absolument pas en quoi, et
sans ton aide, je n'aurais même pas réussi à la prévenir que je 
voulais cette relique ! Tu vois, je fais en sorte de placer mes 
alliés dans des positions où ils pourront m'aider, et j'improvise le
reste. >>

Carnaval ne lui demanda pas si elle aussi, elle était un de ces alliés
dont il se débarasserait comme il l'avait fait pour Maya. Elle avait
peur de connaître la réponse par avance, et elle préférait ne pas y
penser.

<< Je vois. Mon subordonné lui parle, toi, caché, tu me donnes les 
répliques, parce que grâce à cette boucle d'oreille je peux te voir,
et je souffle ces répliques à mon subordonné.
--- Exactement. Tu es fantastique.
--- J'aurais fait un excellent amiral. >>

Simmera était, comme toujours, assise à l'un des pupitres de lecture
de la bibliothèque impériale. Autour d'elle, les livres qu'elle lisait 
s'entassaient progressivement, et les bibliothécaires (qui avaient
entendu qu'elle était la disciple de la Thanadir) avaient trop peur 
d'elle pour venir les ranger. 

L'architecture de la bibliothèque était plus majestueuse que celle de
la Grande Bibliothèque de Didalane. Chaque bâtiment était disposé en 
cercles concentriques, hauts de dix étages, dont les murs étaient 
couverts d'étagères pleines à craquer, et au centre de chaque bâtiment
se trouvaient des salles de lecture. Préférent qu'on ne vienne pas 
lire par-dessus son épaule, Simmera s'était attribué un pupitre dans
l'un des couloirs annexes, sans se rendre compte qu'il appartenait à 
un assistant-bibliothécaire. 

Un homme s'approcha d'elle. C'était inédit : personne n'était jamais 
venu aussi près, tout le monde avait trop peur d'elle. Simmera leva 
les yeux et le reconnut. 

<< Capitaine William Hodron. Que me vaut ce déplaisir ? >>

Le capitaine portait une cape noire qui dissimulait ses traits à tous
ceux qui pourraient espionner leur conversation. À quelques mètres 
derrière lui, sans que personne d'autre que Carnaval ne puisse le
voir, Nathan s'était appuyé contre un mur, écoutant avec attention les
réponses de Simmera. 

<< Sainte Orona, cria-t-il. 
--- Sainte Orona, répéta le capitaine une seconde plus tard.
--- Sainte Orona ? demanda Simmera. >>

Carnaval s'était cachée à vingt mètres de là, hors de portée des ailes
de Simmera, et Nathan avait besoin de crier pour qu'elle l'entende. 
Heureusement, son Don Ancestral dissimulait son existence toute 
entière, y compris ses cris. 

<< Elle me demande de vous transmettre un message. 
--- Sainte Orona est morte. Son fantôme hante la Grande Bibliothèque 
de Didalane. >>

Nathan serra les dents. Simmera était très méfiante, mais personne 
d'autre que Hodron, parmi les hommes de Carnaval, n'aurait eu de 
raison de la reconnaître : c'était encore la solution la plus 
crédible. Il était trop tôt pour commencer à mentir, et cette 
remarque serait difficile à ignorer. Pour l'instant, mieux valait
dire la vérité.

<< Le Puits du Savoir de Didalane est relié au Puits de Brume du 
temple de Hayako. >>

Il remercia Carnaval d'être aussi douée pour répéter à l'identique ce
qu'il disait.

<< Je vois, dit Simmera. Comment avez-vous su que j'étais ici ?
--- C'est le meilleur endroit pour chercher comment rencontrer 
Saint Ildaric. 
--- Que savez-vous sur Ildaric ? 
--- Qu'il est important pour Sainte Orona. Elle a besoin de vous
pour le voir. 
--- Je ne sais pas comment faire, c'est précisément pour ça que je
suis ici. >>

La méfiance s'était muée en agacement. Une victoire qui fit bondir
de joie Nathan. Il fit quelques pas vers Simmera. 

<< Elle sait comment faire. Mais elle ne peut pas accomplir le
rituel. 
--- Parce qu'elle est morte ?
--- Je ne sais pas ! Je vous apporte juste un message. >>

Nathan s'approcha d'elle. Elle faisait une tête de plus que Carnaval, 
elle était plus jeune. Surtout, elle était immortelle. Carnaval lui
plaisait beaucoup, mais elle ne durerait que quelques années, et elle
ne comprendrait jamais le monde dans lequel il vivait. Il comptait
bien en profiter encore un moment, le temps de mettre la main sur 
Simmera pour de bon.

<< Que me veut-elle, alors ? 
--- Rendez-vous au temple de Hayako. Elle vous y attend. 
--- Quand ? 
--- Le plus vite possible. >>

Du coin de l'œil, Simmera avait vu quelque chose. Elle se mit à 
regarder attentivement en direction de Nathan, comme si elle voulait
distinguer une forme floue. 

<< Carnaval ! cria-t-il. Je crois qu'elle va me voir. Va-t-en ! 
--- Oh, Nathan ? dit Simmera. Cela faisait longtemps. 
--- À... à qui parlez-vous ? demanda Hodron.
--- Un vieil ami invisible. Dites à Orona que je viendrai. J'ai 
quelqu'un à exterminer, d'abord. >>

Nathan se jeta au sol juste à temps pour éviter le pupitre que Simmera
avait lancé dans sa direction. Elle était encore plus forte 
qu'auparavant : l'hyperbole dont il avait usé dans ses articles y 
était certainement pour quelque chose. Le pupitre se fracassa sur un
mur couvert d'étagères, projetant des livres et des morceaux de papier
partout. 

Simmera ne déployait pas ses ailes : la bibliothèque aurait brûlé. 
Mais elle avait d'autres moyens de le tuer, et il aurait préféré 
qu'elle ne le fasse pas. Il se mit à courir à travers les couloirs,
tentant de se concentrer sur son Don Ancestral pour qu'elle ne puisse
plus le voir. Il y parvint, mais ne s'en rendit pas compte à temps, 
et sauta à travers une fenêtre de la bibliothèque pour atterir sur le
toit d'un bâtiment voisin. 

Simmera ne le vit pas sauter, pas plus qu'elle ne vit la vitre voler 
en éclats, mais elle aperçut une fenêtre brisée qui n'avait aucune
raison d'être là, et sauta à travers, ouvrant ses ailes pour 
illuminer la ville et retrouver Nathan. 

Elle l'avait perdu. De quelques battements d'ailes, elle fit le tour
du quartier, attirant à elle tous les regards des piétons. Des gardes
impériaux, la voyant, levaient leurs fusils vers elle, mais l'Archange 
avait le soleil dans son dos, et ils ne pouvaient pas viser 
correctement.

À nouveau, elle vit Nathan, qui était descendu au niveau de la rue et
s'était joint à la foule qui fuyait, prise de panique. Quelque chose 
dans l'esprit de Simmera lui disait qu'elle ne devrait pas attaquer 
tous ces gens. Qu'il y avait parmi eux des êtres importants qu'il lui
était interdit de frapper. Mais elle balaya cette impression et 
frappa de ses ailes au milieu de la foule. Certains furent brûlés
vifs, d'autres tranchés net par ses ailes. Mais parmi eux, elle ne 
voyait pas Nathan. 

Les rues commençaient à se faire désertes. Ce n'était que le quartier
universitaire, et il lui aurait fallu des heures pour tout voir
depuis les airs ; la ville entière s'étendait jusqu'à l'horizon. Au
loin, elle vit des dirigeables s'élever et se tourner dans sa
direction. Il valait mieux abandonner sa chasse et se poser.

Et Nathan était de nouveau devant elle. À bout de souffle. Au 
septième étage d'un bâtiment universitaire. L'institut de 
météorologie. Le plus éloigné de la bibliothèque impériale. Il 
s'était accoudé à la balustrade, la regardant sans peur. 

<< Tu ne fuis plus ? demanda-t-elle.
--- Je ne fuis jamais.
--- Tu mens. 
--- C'est vrai. Tu sais quand les gens mentent, maintenant. Merci 
qui ?
--- Va mourir, Nathan.
--- Je n'ai toujours pas compris pourquoi tu m'en veux. 
--- Moi non plus. Mais ce n'est pas grave. 
--- Alors, tu vas aller voir Sainte Orona ? 
--- Tu nous écoutais ? 
--- J'ai tout entendu. Alors ? 
--- Je n'ai rien à te dire.
--- Si tu me tues maintenant, je serai de retour dans l'heure, à 
Nagovie. Une Mygaën qui bombarde Nymett ? Tout le monde veut en savoir
plus.
--- Mais tu seras coincé à Nagovie. Cela me donnera un peu de temps
sans ton plomb dans mes ailes. >>

De ses six ailes, elle frappa l'institut de météorologie. Privé de 
ses murs porteurs, le bâtiment commença à s'effondrer. 

<< Je sais pourquoi Ildaric t'a créée. >>

Avec un grand sourire, Nathan disparut dans les décombres. Simmera 
savait que ce n'était pas un mensonge. Elle laissa la fumée 
l'envelopper et atterit sans être vue. La poussière lui entrait dans
les yeux, la faisait tousser et éternuer, se déposait sur ses épaules
et dans ses cheveux. Sous ses pieds, les décombres étaient instables,
et elle ne pouvait faire deux pas sans marcher sur un morceau en 
équilibre précaire qui en basculant manquait de la faire tomber. Au 
bout de quelques mètres, quand elle avait retrouvé une visibilité
raisonnable, la voix de la Thanadir l'arrêta.

<< Du beau travail. Inutile, mais très beau. >>

Simmera se retourna. Julie était là, assise à côté d'une victime de
l'effondrement. 

<< J'ai tué Nathan. 
--- Ainsi que mille deux cent quinze personnes innocentes. À part 
Nathan, aucune ne reviendra.
--- Ce sont des choses qui arrivent. 
--- Et c'est moi qui suis la Thanadir ? Tu es un monstre, Simmera.
--- Oui, je suis un monstre. Et alors ? Je ne te vois pas protester
lorsque Staniel vient te demander un service, et il est pire que
moi ! >>

Julie lui sourit et la serra dans ses bras.

<< Je t'aime comme tu es, Simmera. Ce n'était pas des reproches. Si tu 
assumes d'être un monstre, ne te vexe pas quand je te dis que tu l'es. 
Allons, retournons au Temple avant que les Gardes Impériaux ne nous 
trouvent. >>
