Hans Banach ne portait plus son symbole de l'Archange. Ni l'ancien en
argent, ni le nouveau en or. Les Suidaster lui avaient rasé la tête 
et remplacé ses vêtements usés par l'uniforme de soie noire qu'ils 
portaient tous. Déjà trois semaines qu'il était prisonnier de Staniel.

Le premier jour qu'il avait passé à Molidaster, on l'avait fait venir
dans le bureau de Staniel. Celui-ci n'avait rien dit et s'était 
contenté d'attendre en silence sans faire attention à lui jusqu'à ce 
que l'Éminent-Invocateur Galilée les rejoigne. Hans l'avait déjà vu 
dans la Grande Bibliothèque, mais la terreur que lui inspirait Staniel 
avait décuplé son attention comme un herbivore aux abois et il 
remarquait une infinité de nouveaux petits détails : sa barbe mal 
rasée, son sourcil brûlé, sa tache de vin sur le revers de sa main 
droite...

Galilée portait sur l'épaule un animal : un bouc à quatre cornes, 
les pattes liées, qui avait l'air d'un agneau tant 
l'Éminent-Invocateur était immense. Après un regard méfiant à Hans,
Galilée jeta la bête au sol, tira un couteau de sa ceinture et 
s'agenouilla au-dessus d'une vasque en métal encastrée au milieu des
dalles de pierre noire. Hans détourna les yeux mais entendit malgré 
lui les bêlements agonisants de la bête. Employant son index comme une 
plume, Galilée passa dix bonnes minutes à tracer des symboles anguleux 
sur le sol et les murs, dessinant sans hésitation des formes 
incompréhensibles avec le sang frais. Hans fut surpris de voir qu'en 
traçant assez de lignes droites les unes à côté des autres Galilée 
avait fait apparaître un cercle au milieu de son dessin. Après avoir 
jeté un dernier regard à l'ensemble, le géant tira de sa besace des 
bougies grises, les répartit méticuleusement sur le sol et alluma les 
mèches. L'odeur brûlait les narines de Hans sans pour autant gêner les 
deux autres. Une à une, Galilée éteignit toutes les lumières de la 
pièce pour ne garder que les bougies du cercle d'invocation. 

Hans s'attendait à l'entendre psalmodier, marmonner des phrases 
obscènes ou gutturales dans une langue inconnue, mais il n'en était
rien : Galilée se contenta de pousser un long cri, plein d'angoisse
et de douleur. 

<< Plus de terreur, dit Staniel.
--- Oui, Maître. >>

Galilée poussa un deuxième cri, sa voix était cette fois plus 
tremblante. Rien ne se passa. 

<< Plus de supplication. >>

Le troisième cri rappelait à Hans les geôles de l'Inquisition. Dans sa
jeunesse il avait servi de greffier aux Inquisiteurs de l'Ordre d'Or 
avant que le Roi ne mette fin à leurs activités. Cela ne lui avait
pas laissé de bons souvenirs. 

<< Moins de défiance. >>

Galilée souffla, ferma les yeux pour se concentrer puis inspira un
grand bol d'air. Son cri fut déchirant et pitoyable et 
clairement au goût des démons qu'il appelait. Toutes les bougies 
s'éteignirent d'un coup, soufflées par un vent invisible, sauf une 
seule au centre du cercle qui continua de briller. Les ombres qu'elle 
projetait se mirent à danser et Hans eut un mouvement de recul : 
Ildaric avait fait de même dans son bureau à Didalane. Staniel, qui 
jusque-là semblait ne pas le remarquer, se tourna vers lui et lui 
demanda simplement : 

<< Ildaric ? >>

Hans hocha de la tête et Staniel se fendit d'un immense sourire. 
 
Une fille du Cauchemar apparut derrière la bougie. Une femme sans nez 
ni bouche, aux joues tachées de larmes de sang. Hans aurait tout donné 
pour qu'elle disparaisse, pour qu'elle reste aussi loin de lui que 
possible. Sa présence suffisait à lui faire perdre tous ses moyens et 
sa proximité était presque douloureuse. Une lueur d'espoir lui 
restait : que ses geôliers Suidaster savaient ce qu'ils faisaient, que
cette bête était prisonnière du dessin qui l'avait appellée à eux.

Il pouvait voir que Galilée était comme lui, terrifié et mal à l'aise, 
même si par la force de son caractère on aurait cru qu'il surveillait 
une portée de chatons plutôt qu'un démon venu des plus profondes 
abysses. Mais Staniel était inhumain. Il se leva et, sans hésitation, 
s'approcha d'elle. Il la toucha---la mort assurée pour un mortel ! La 
créature n'aimait pas ça. Sa faim, sa sexualité cannibale s'estompait 
en sa présence et ses yeux n'avaient pour lui que dégoût et frayeur.

Plusieurs fois par jour, le même rituel recommença. Galilée les 
faisait venir, et Staniel s'occupait d'elles. Il les touchait. Il leur 
chuchotait des choses à l'oreille. Il les battait. Il les violait. 
Sans bouche, elles ne disaient rien, mais Hans pouvait entendre leurs 
yeux crier. Lorsque Galilée était trop épuisé pour les renvoyer chez 
elles, Staniel les tuait tout simplement, ignorant leurs gestes 
suppliants, projetant leurs entrailles sur les murs de pierre noire.

Et il insistait pour que Hans le regarde. 

Trois semaines avaient passé. Du jour au lendemain, Galilée avait 
disparu et les séances de torture avaient cessé. Hans passait ses 
journées assis dans le bureau de Staniel. Le Patriarche de l'Ordre 
d'Or, sage comme un chien aux pieds du Patriarche des Suidaster. 
Staniel restait immobile. Il ne se levait jamais ni pour manger, ni 
pour boire, ni pour se soulager ; il fixait seulement à longueur de 
journée un tableau accroché au mur devant son bureau, celui d'une très 
belle femme aux cheveux roux.

Hans craignait chaque matin d'entrer dans ce bureau. Même après tout 
ce temps, il y flottait toujours cette odeur impossible à décrire qui
accompagnait les filles du Cauchemar.

Plusieurs fois par jour, on entrait. Le plus souvent, c'était un
secrétaire avec des documents que Staniel parcourait d'un seul regard 
avant de les jeter dans le feu de la cheminée. Hans ne pouvait pas 
imaginer qu'il puisse les lire en aussi peu de temps et encore moins 
retenir leur contenu. Comment un homme aussi impatient---aussi 
animal---pouvait-il être aussi puissant et respecté ? Il était craint, 
se disait Hans. Staniel était l'archétype de l'abbé Théodore poussé à 
son extrême.

Un jour, alors que Hans était sur le point d'aller dîner, on annonça
Loyal-Intendant Akim. Le visage de Staniel s'emplit d'un sourire
terrible, si cruel que Hans se mit à trembler en le voyant. Et Akim
entra, s'inclina poliment devant son maître et attendit au
garde-à-vous qu'on lui donne ses ordres. Staniel se tourna vers Hans :

<< Regarde et apprends. >>

Puis à Akim : 

<< Verrouille la porte. >>

Loyal-Intendant se retourna et fit faire deux tours à la clé dans la
serrure de la grande porte en acier. C'était la seule issue de la
pièce : les fenêtres de Molidaster étaient pareilles à des
meurtrières---trop étroites pour qu'on puisse y passer---et le petit
balcon qui s'ouvrait derrière le bureau du Patriarche donnait
directement sur la Brume. 

<< La clé. >>

Akim semblait tendu, pensa Hans. C'était normal, en présence de
Staniel, mais il semblait même plus tendu qu'il ne l'était
dans la Grande Bibliothèque. Qu'était-il en train de se passer ?
Loyal-Intendant fit quelques pas vers le bureau de Staniel et déposa
la clé dans la paume de son Maître. Staniel serra sa main autour du 
petit morceau de métal et quand il l'ouvrit elle avait disparu.

<< Une expédition ? >>

La voix de Staniel était calme, mais le ton qu'il employait donnait un
sens très précis aux phrases courtes qu'il prononçait. Un sens si
précis qu'Akim se jeta aussitôt à genoux, le visage contre terre.

<< Maître, j'ai commis une grave erreur. Je n'ai pas pensé... je n'ai
pas pensé que votre assentiment explicite m'était nécessaire, et je
n'ai pas voulu vous déranger. Je n'ai pas vu les conséquences de mes
actes.
--- Quelle erreur ? 
--- Maître ? >>

Akim releva la tête, baissant assez les yeux pour ne pas croiser le
regard de son maître. Son visage trahissait une incompréhension
totale, mais que l'espoir commençait à envahir peu à peu malgré
lui. Hans avait déjà vu Staniel punir ses subordonnés pour des
erreurs. Il aurait voulu l'oublier, d'ailleurs, mais sa mémoire
insistait pour lui rejouer tous ces actes de cruauté à l'envi. Akim
était sur la mauvaise pente, se dit-il.

<< Quelle est ton erreur ? 
--- De... de ne pas avoir demandé votre permission.
--- Non. De me prendre pour un imbécile. 
--- Maître, jamais je n'oserais...
--- Ne parle que pour répondre à mes questions. Pourquoi ai-je demandé 
à Galilée d'invoquer ces Gorgones ? 
--- Pour... je crois que c'est pour parler du futur Arkadir. 
--- Non. Ildaric est toujours Arkadir. Même mort, il n'est pas un
fantôme comme les autres : il boit au Banquet des Héros de Mygaën. Et
pourquoi demander à Galilée ? Je sais invoquer des Gorgones : il l'a
appris de moi. Une autre idée ?
--- Je ne sais pas, Maître.
--- Passons. Sens-tu une odeur ici ? 
--- Non, Maître. 
--- Galilée, Banach et moi, si. L'odeur des filles du Cauchemar. On 
peut la sentir, lorsqu'on les voit souvent. Tu as compris ? Tu as 
compris. Galilée a senti cette odeur dans ton bureau. >>

Akim, toujours à quatre pattes, tremblait comme une feuille. Staniel
se leva, fit le tour de son bureau et mit un genou en terre à côté de
Loyal-Intendant. Il posa une main paternelle sur sa tête, qui lui
arracha un gémissement terrifé. 

<< Tu veux être Arkadir. >>

Akim déglutit péniblement. 

<< Oui. Maître. 
--- Ark t'a demandé cette expédition.
--- Oui, Maître. 
--- J'approuve ton ambition. >>

Loyal-Intendant s'effondra en sanglots. Hans se pencha un peu sur le
côté pour mieux voir ce qu'il se passait.

<< Merci, Maître, disait Akim.
--- Mais dans mon dos ? Ark me hait. Tu as rejoint son camp. Je vais 
te traiter comme ses filles. >>

Akim hurla et se redressa d'un bond, gardant les yeux fermés de peur
de croiser ceux de son maître.

<< Maître, je vous en supplie ! Je ne voulais pas vous trahir ! Je
voulais juste... >>

Il ouvrit les yeux, fixant ses pieds, détermina d'un regard où se
tenait Staniel et partit en courant vers la porte qui donnait sur le
balcon. D'un coup d'épaule, il l'abattit, sortit, monta sur la
rambarde en pierre et resta en équilibre au bord du vide.

<< Fuir ? demanda Staniel. Banach, viens. >>

Akim ne se retourna pas. Il cherchait son courage. La chute était
vertigineuse et se perdre dans la Brume n'était pas un sort
enviable. Mais Staniel pouvait le tuer d'un regard et il en avait
certainement très envie.

Hans se leva et sortit sur les pas de Staniel. Le soleil couchant 
donnait à la Brume l'aspect d'une mer de flammes.

<< Je ne vais pas encore te tuer, Akim. >>

L'intéressé tressauta. Hans pouvait deviner les faux espoirs que cette
remarque avait fait naître dans son esprit. 

<< Tu es un membre de la Meute. Je ne peux pas me débarasser de toi
sans quelques formalités. 
--- Laissez-moi une autre chance, maître. Je vous en supplie. 
--- Il est d'usage qu'un Loup me présente lui-même son propre 
successeur. Un usage regrettable, en cas de trahison, n'est-ce pas ? 
--- Voulez-vous que je vous présente un successeur ? M'exilerez-vous, 
plutôt que de me tuer ? 
--- Tu me l'as déjà présenté. Hans Banach... >>

Le bibiliothécaire laissa s'échapper un petit cri de surprise. Staniel
avait mis la main sur son épaule.

<< ...est compétent. Intelligent. Toujours honnête quand il a peur. Il
dirigera son Culte de l'Archange pour moi. C'est ainsi que tu me l'as 
présenté à Didalane. 
--- Oui, maître. 
--- Ta vie est en jeu. Commets encore une seule erreur et tu
mourras. Je te donne dix minutes. Reste là, immobile. Réfléchis. 
Trouve ce que tu dois faire et tu vivras. Sinon, profite du
crépuscule. La Brume est belle le soir. N'est-ce pas, 
Lieutenant-Patriarche Banach ? 
--- À... à couper le souffle. Maître. >>

Celui qui avait été Loyal-Intendant resta là, debout sur la
rambarde. Le froid du soir l'enveloppait peu à peu, et l'épaule qu'il
avait jetée contre la porte du balcon commençait à le faire souffrir. 
Il était perdu dans ses pensées, cherchant la clé de l'énigme de
Staniel. Le soleil se coucha enfin. La nuit était calme, rassurante,
emplie de cette odeur fraîche qui annonce l'arrivée de l'automne.

<< Akim ? demanda Staniel.
--- Je pense que l'erreur que je ne dois pas commettre... est d'entrer
en contact avec Ark de quelque façon que ce soit. Je serai son ennemi
juré et votre soutien fidèle, même si je ne vous sers plus.
--- Bien tenté, mais non. L'erreur que tu ne devais pas commettre : 
laisser la nuit te trouver ici. Le soleil couché, mes gargouilles 
sortent. >>

Deux statues de pierre, grotesques et grandes comme un homme,
s'animèrent de chaque côté du balcon. Akim hésita une seconde puis se
jeta dans le vide, mais les deux gardiens le suivirent. Chacun lui
saisit un bras et une jambe et les deux volèrent dans des directions
opposées, lui arrachant un dernier cri en même temps que ses membres. 

Hans s'étouffa, se pencha par-dessus la rambarde et vomit dans la 
Brume en-dessous. Staniel n'avait pas l'air de s'émouvoir. 

<< Jusqu'à la fin, il m'a cru idiot. Ne commets pas la même erreur, 
Banach. 
--- Non, Maître. 
--- Fais entrer Tarski. >> 

La clé réapparut dans sa main. Hans la saisit en s'inclinant poliment,
tremblant comme une feuille, et courut déverouiller la grande porte du 
bureau de Staniel. Un Suidaster ridé attendait de l'autre côté.

<< Bonsoir. Je suis Eloquent-Héraut Tarski. Si tout s'est passé comme
prévu, tu dois être Lieutenant-Patriarche Banach ?
--- C'est ainsi que m'a appelé le Maître. >>

Hans était surpris de trouver ces mots aussi facilement. Était-ce la
peur, ou l'habitude de voir les autres Suidaster s'incliner à longueur
de journée devant Staniel ? 

Tarski entra dans la pièce, s'avança jusqu'au milieu du grand tapis 
bleu devant le bureau de Staniel et s'inclina très bas, ne se relevant
que lorsque son maître lui en donna l'ordre. Puis il ouvrit son dossier
et se mit à en feuilleter les rapports san prêter attention à Banach.

<< Dévoué-Inquisiteur Delilas a achevé son enquête au Galet Creux. 
Parmi les hommes d'Akim, aucun n'était conscient de vous trahir. Je ne
pense pas que des éxécutions soient nécessaires.
--- En effet, confirma Staniel. N'incitons pas les moines à douter de 
mes lieutenants. Des reliques ?
--- Un masque d'ivoire. Je l'ai fait porter dans les catacombes de
Molidaster. 
--- Bien. Autre chose ?
--- Le Seigneur Abandonné vous convie à son banquet annuel, le mois
prochain.
--- Nous verrons.
--- Les attentats de Nagovie ont effacé pour deux cent millions de 
Jouldes de dette. Le trésor impérial s'inquiète pour la liquidité des
marchés et souhaite votre accord pour mettre en circulation de nouveaux 
tatouages en avance sur le calendrier. 
--- Accordé.
--- Concernant le Prédestiné dont vous aviez ressenti la présence à
bord du Tyran Boréal... Il semblerait qu'il soit mort lorsque celui-ci
s'est écrasé, il y a quatre jours, avant que nos moines puissent le
capturer.
--- Peu importe. Un deuxième est apparu ce matin à l'hôpital impérial
de Nagovie. Je le veux vivant.
--- Oui, Maître. Enfin, Orona Dyvir Parchaki a pris d'assaut hier une 
forteresse de Parchaki et libéré les esclaves venus d'Athanor au nom
du Culte de l'Argchange. >>

Staniel tourna légèrement son regard vers Hans Banach. Tarski s'en 
rendit compte aussitôt et, dégrafant d'une main le dossier du classeur
dans lequel il était rangé, il le tendit au Lieutenant-Patriarche.

<< Tes ordres... intervint Staniel. Premièrement, que le Culte de
l'Archange relève la tête et te reconnaisse comme Patriarche. 
Deuxièmement, que tu transmettes cette lettre au Roi Elias IV de ma 
part. 
--- Oui, Maître. >>

Staniel se retourna vers Tarski.

<< Je veux voir Hayako. 
--- Ses prêtres refusent toujours de m'accorder une audience, Maître.
--- Peu importe ses prêtres. Va à sa recontre sans leur accord. Tu as
une semaine.
--- Oui, Maître. >>

La porte se referma avec un bruit métallique et profond. Hans resta à
nouveau seul avec Staniel. La situation était différente. Le fait de
travailler pour lui le rassurait, lui donnait l'impression qu'il avait
de la valeur, une utilité autre que celle d'un simple jouet. Mais le
sort d'Akim lui rappelait que rien n'était moins sûr. Trahir Staniel
était impensable. Le message était bien passé.

<< Approche. >>

Il fit un pas, puis un autre, attendant que son maître lui dise
d'arrêter, jusqu'à ce qu'il arrive tout contre le lourd bureau où
celui-ci était assis. Staniel ouvrit un tiroir et en tira  
une enveloppe bien plus grande et plus épaisse que le dossier que lui
avait transmis Tarski.

<< Pour finir, un ordre que la Meute ne doit pas apprendre.
L'Arkadir est parti en Athanor avec mille enfants et deux femmes 
immortelles. Orona Dyvir Parchaki, sa maîtresse. Je la tuerai de mes 
mains. Nadia Suidaster, ma fille unique. Entre tes mains, tout ce que 
je peux te dire sur elle. Retrouve-la. >>

