Les cuisiniers avaient travaillé vite et bien : le petit-déjeuner
qu'on leur servit au jardin d'hiver n'avait rien en commun avec 
l'infâme bouillie préparée au Dernier Temple, ni même avec les plats
que Simmera faisait parfois surgir du néant quand elle était certaine
que personne ne la regardait. Le pain était bien grillé, les œufs 
fondants à souhait, le pâté assaisonné avec justesse et le lait chaud 
avait un riche arôme de vanille. Et pour joindre le beau au délicieux, 
la vue hors du jardin d'hiver donnait sur l'un des somptueux parcs de 
la capitale baigné dans la lumière d'un matin d'automne. 

Nymett n'était pas comme Nagovie, pensa Simmera. Aucune trace de 
gratte-ciel à l'horizon, pas d'immeubles de verre et d'acier, 
seulement de la brique rouge et des toits en zinc à perte de vue. 
De l'autre côté du parc, toutes les bâtisses avaient une façade à la 
fois élégante et imposante, évoquant en grandes lettres blanches les 
importantes fonctions qu'elles hébergeaient : palais, ambassades, 
ministères, universités...

<< Est-ce à ton goût ? demanda Julie, la ramenant dans son assiette.
--- Oui... oui. Pourquoi venir manger ici ? 
--- Ne t'inquiète pas, il n'y a aucun danger. >>

Simmera étudia avec méfiance la demi-douzaine de serviteurs qui 
allaient et venaient autour d'elles, apportant des plats, emportant 
des restes, remplissant des verres et s'assurant qu'elles ne 
manquaient de rien avec un professionalisme exemplaire, mais ils ne
pouvaient dissimuler ni leurs visages blêmes ni leurs mains 
tremblantes.

<< Tous ces gens peuvent nous entendre, dit Simmera.
--- Et par le <em>Varii Sensus</em>, ils entendront une conversation
d'une banalité affligeante. Par sa nature, c'est un pouvoir très 
utile quand on souhaite ne pas être remarquée. 
--- Et pourquoi est-ce que tu leur as dit que j'étais une Mygaën ? 
C'est même toi qui m'as dit de ne pas en parler ! 
--- Je t'ai rendu service en faisant cela. Pour eux, tu n'est plus 
seulement une Mygaën : tu es la disciple de la Thanadir. 
--- Et c'est important ? >>

Simmera n'était pas convaincue : une Archange de Mygaën, capable de
réduire en cendre des villes entières, n'était-elle pas bien plus 
dangereuse qu'une simple disciple, même la disciple d'une Adir ? 

<< Pense comme eux, Simmera. Oui, pour les gens du peuple nulle 
différence : en ouvrant tes ailes à Nagovie, tu leur as prouvé qu'une 
Mygaën n'est pas moins dangereuse qu'un serviteur de Than. Mais les 
nobles ? Pour eux, les Mygaën sont une Grande Maison comme une autre. 
Ils savent ce qu'est un Don Ancestral et le tien n'est ni le plus 
puissant, ni le plus inquiétant.
--- Il me suffirait d'ouvrir mes ailes...
--- Il suffirait à un Altarane d'envoyer un soldat avec une ceinture
d'explosifs, à un Randéstal de leur tirer une balle dans le cœur à 
deux kilomètres... les Grandes Maisons sont un système où <em>tuer</em>
est facile, où chacun se retient de tuer les autres par peur des 
représailles. Quand ils entendent parler de Mygaën, ils s'imaginent
quelqu'un comme eux : une femme politique subtile et manipulatrice,
bien au fait de sa position dans le jeu d'alliances qui se trame à 
l'échelle de l'Empire, qui n'irait pas ouvrir ses ailes au milieu 
d'une assemblée sans une excellente raison---ils seraient très déçus 
s'ils savaient qui tu es vraiment. >>

Simmera fit une petite moue.

<< Et la disciple de la Thanadir n'est pas soumise aux représailles ?
--- Mais si, bien sûr. Si tu dépasses les bornes et que l'Empire 
décide de se débarasser de toi, personne ne pourra te sauver. Mais les 
limites à ne pas franchir ne sont pas les mêmes pour tout le monde. 
Une Mygaën isolée tue de sang froid un membre d'une Grande Maison ? 
La peine de mort. La Thanadir fait la même chose ? À part quelques 
ducs très haut placés, aucune conséquence. C'est pour cela que Jerôme,
grand duc de Kyanema, s'est permis avec moi des libertés que les simples 
baronnets Georges et Harris n'imagineraient même pas en rêve : il sait 
que je ne prendrai pas le risque de le tuer sans une très bonne raison,
que la limite à ne pas franchir était de me pendre la relique de force. >> 
 
Julie s'arrêta enfin de parler et se consacra à son assiette. Le
pain chaud et le beurre salé se mariaient à merveille avec le
chocolat chaud qu'on lui avait servi.

<< Et il ne va pas essayer de la récupérer ? demanda Simmera. 
--- Non. Le Culte de Than est interdit, ce serait mal vu de 
s'intéresser à ses reliques : beaucoup de nobles vont déjà se demander 
pourquoi il n'était pas soulagé de se débarasser d'un objet maudit. 
--- Et ce n'est pas mal vu d'inviter la Thanadir pour un rituel ? 
--- Le Dernier Pas est l'une des rares choses positives encore
associées au Culte. C'est un cadeau qu'on fait au défunt : lui offrir
le repos éternel, plutôt que de le contraindre à errer à jamais dans
les Terres-Mortes. 
--- J'étais surprise de... >> 

Voir ? Simmera se souvenait qu'elle n'était pas censée voir les 
esprits. 

<< ...surprise qu'il y ait un fantôme. Tu m'avais dit qu'ils ne 
pouvaient pas entrer dans les villes, ou apparaître de jour. >>

En se rendant compte qu'une explication courte ne suffirait pas, Julie
poussa un long soupir et prit une dernière bouchée de brioche.   

<< David Luxion n'était pas un fantôme, mais un esprit. 
--- Il y a une différence ? 
--- Laisse-moi finir. Un fantôme est l'une des formes que peut prendre
un esprit, mais il y en a bien d'autres. En ce moment même, ton esprit 
occupe ton corps comme il l'a fait depuis ta naissance. Quand tu 
mourras, il restera prisonnier de ton corps jusqu'à ce qu'un Adinn  
l'en fasse sortir.
--- Un Adinn ? Je croyais que l'Adinn de la mort était Than. 
--- Le décès est son domaine, oui. Mais tous les Adinns peuvent 
intervenir <em>après</em> la mort et le repos éternel offert par Than 
n'est qu'une des suites possibles. Les sages ont écrit des livres 
entiers sur les règles très strictes qui décident à quel Adinn 
appartient chaque esprit. Dans ton cas, une règle simple : Gwen 
fera entrer ton esprit au Banquet des Héros. Dans le mien aussi : 
j'appartiens à Than. Le commun des mortels appartient à Dù, l'Adinn de 
la nuit, de l'obscurité et de l'invisible : c'est leurs esprits qu'on 
appelle fantômes. Ils n'existent que la nuit, quand le Dùao est 
superposé à notre monde, et Tobias les tient à l'écart des villes pour 
protéger les vivants d'eux.    	 
--- Et à quel Adinn appartenait l'esprit de David Luxion ? 
--- À Dù, justement : c'est pour ça que sa Maison a préféré détruire
son esprit plutôt que de laisser devenir un fantôme.
--- Mais il était mort depuis une semaine ! Dù n'était pas encore venu
chercher son esprit ? 
--- Dù est... Dù attend que l'esprit devienne fou avant de faire de 
lui un fantôme. Cela peut parfois prendre du temps. 
--- Et si l'esprit ne devient jamais fou ?
--- Un esprit enfermé dans son corps continue à tout ressentir comme
s'il était toujours en vie. La douleur, en particulier. David Luxion a 
eu de la chance : il est mort paisiblement et a passé une semaine 
tranquille dans un corps en bon état dont sa famille prenait grand 
soin. Il était fatigué, sans doute un peu affecté par la solitude, 
mais sa santé mentale était entière et il aurait pu tenir encore des
mois. Mais imagine d'être enfermée dans ton propre corps
en décomposition, de sentir ta chair se détacher de tes os, ton ventre
gonfler, ta peau s'assécher... Et les morts violentes sont bien pires
encore : les malheureux que tu as réduits en <em>cendres</em> 
il y a deux semaines ont déjà été cueillis par Dù depuis longtemps. >>

Elle regarda sa disciple, essayant de voir si elle éprouvait une once 
de regret après avoir entendu cela. Si c'était le cas, cela ne 
l'empêchait pas de tartiner sa confiture. 
 
<< Et cette relique, demanda Simmera, elle sert à exorciser les 
esprits ? Ce serait très utile, dans les Terres-Mortes.
--- Un simple effet secondaire, comme tous les pouvoirs issus de 
Than. De toutes façons, il refuse de nous laisser intervenir dans les 
Terres-Mortes.
--- Pourquoi ? 
--- Libre à toi de le lui demander. Tel est l'usage de ce poignard : 
pouvoir parler à Than.
--- Comment ? >>

Julie posa le poignard sur la table et le fit glisser vers Simmera. 
Celle-ci le soupesa, le regarda sous toutes ses coutures, sans 
comprendre. Il était silencieux mais sa présence lui faisait toujours 
le même effet, une douleur froide et sourde dans ses os et l'impression
d'une présence presque imperceptible. La puissance d'un Adinn y était 
enfermée. Simmera se demandait si elle ne lui manquait pas de respect 
en le manipulant ainsi avec ses doigts tachés de confiture. 

<< Trouve une victime sacrificielle, dit Julie en lui prenant le
poignard des mains, et transperce son cœur avec ce poignard. >>

Elle montra l'exemple en poignardant une saucisse avec la relique. 
Simmera se dit que la question du respect n'était peut-être pas si 
importante que ça, au fond.

<< Mais il faut le faire au bon moment.
--- C'est-à-dire ?
--- Il faut tuer la victime au pire moment pour mourir. 
--- Je ne comprends pas. 
--- Cette règle est laissée à la libre interprétation de celui qui 
accomplit le rituel. Si Than est satisfait, il viendra te parler par 
la bouche de ta victime. 
--- C'est pervers. Et cruel.
--- Than est pervers et cruel.
--- C'est prudent de parler comme ça de ton Adinn ? >>

Julie dévora une bouchée d'œuf et continua à parler la bouche pleine.

<< Oh, cela fait longtemps que Than n'attend plus de respect de ma 
part. Je le hais, il me torture, je lui obéis. On pourrait appeler cela
une routine. >>

Elle sembla trouver qu'elle en avait dit trop. Simmera avait appris à 
reconnaître ces étincelles de pudeur sur le visage de Julie.

<< Enfin. Tu n'es pas ici pour m'entendre parler de ceci, mais parce
que tu as des recherches à faire sur Ildaric.
--- Ici ?
--- À Nymett se trouve une grande bibliothèque et... sais-tu lire ? 
--- Bien sûr.
--- On ne sait jamais. La plupart des gens ne savent ni lire ni 
écrire. Heureusement, sans quoi Nathan avec ses magazines aurait déjà 
renversé l'Empire. >>

Simmera leva un sourcil en grignotant une tartine. Julie ne se laissa
pas décontenancer par son manque de réaction. 

<< Le directeur de cette bibliothèque t'a vue. Il était
dans la chambre, tout à l'heure. Il te laissera entrer. Commence par
étudier toute la théorie autour des esprits désincarnés. Ildaric en 
est un, maintenant, et ça m'évitera d'avoir à répondre à trop de
questions.
--- Très bien. 
--- Je reviendrai te chercher ce soir. Je dirai aux autres prêtresses
de ne pas t'attendre pour déjeuner. Bonne lecture et à ce soir. >>

Elle finit de s'essuyer la bouche avec une serviette et disparut dans
le même nuage de fumée noire qu'à l'aller avant que Simmera puisse 
lui demander où était la bibliothèque. 