<< Elle peut nous voir ? demanda Hayako. 
--- Bien sûr. Son Don Ancestral. 
--- Si je peux te voir, dit Simmera, il n'y aura pas besoin de 
rituel. >>

Elle se tourna vers l'autre silhouette et s'inclina poliment.

<< Je suis Simmera Kaldara Mygaën. Vous devez être Hayako ?
--- En effet. Je suis ravie de faire ta connaissance. Ildaric 
n'arrête pas de parler de toi, depuis qu'il s'est invité ici. >>

Ildaric regarda le ciel, essayant d'avoir l'air innocent. 

<< Les esprits comme nous sont à l'aise partout, continua Hayako, mais 
ce sera plus confortable pour Orona et toi si nous allons nous 
installer à l'intérieur. Suivez-moi. >>

Simmera trouvait très agréable l'architecture du temple de Hayako.
Bien qu'immense, ses proportions semblaient très naturelles et 
les grandes pierres de taille avaient un aspect familier et 
réconfortant, semblable aux bâtiments d'Athanor. Rien à voir avec le 
Dernier Temple de Than, conçu pour titiller à rebrousse-poil 
l'esthétique humaine.

Si le rez-de-chaussée était destiné à l'esprit de Hayako et aux 
fidèles qui venaient lui rendre hommage, les étages renfermaient
surtout les pièces de vie des prêtres, ces hommes et femmes qui 
occupaient le temple à longueur de temps pour servir Hayako. Mais les 
récentes réductions de personnel opérées par Orona et Tym avaient 
libéré plusieurs appartements de fonction somptueux et les quatre 
immortels allèrent trouver refuge dans l'un d'entre eux. 

Ildaric s'assit dans un fauteuil et Simmera pouvait en voir le 
dossier à travers sa silhouette transparente. Orona resta debout à 
côté de lui, son image brillante superposée au corps de Jeanne 
Nigelle, leur main droite posée sur l'épaule d'Ildaric. Hayako s'assit 
sur l'immense bureau qui occupait une grande partie de la pièce, les 
jambes croisées. 

Simmera examina l'endroit avec méfiance. Il y avait plusieurs larges
fenêtres par lesquelles elle pourrait s'enfuir si les choses 
tournaient mal. Et Ildaric continuait à sourire, comme toujours.

<< On m'a dit que tu voulais me parler, dit-elle en s'asseyant. Et 
j'ai beaucoup de questions pour toi. 
--- Tant mieux. La nuit ne fait que commencer.
--- Pourquoi est-ce que tu as créé Athanor ? Pourquoi est-ce que tu 
nous as caché que tu étais l'Archange ? Pourquoi est-ce que tu t'es
fait passer pour un dieu ? Pourquoi...
--- Doucement, doucement. Je ne peux pas répondre à tout à la fois. >>

Sans se séparer de son sourire, il prit la main de Simmera dans la 
sienne et s'attarda sur sa bague en or. La relique de Gwen qu'il lui 
avait offerte en tant qu'Archange.

<< Le vœu de silence, pendant ton noviciat, devait t'apprendre à 
parler peu pour dire beaucoup, pas l'inverse. >>

Simmera retira la main, croisa les bras et recula dans son 
fauteuil.

<< Ce vœu ne m'a jamais réussi, tu sais.
--- Je sais. Donc, tu veux comprendre ce que j'ai fait ces mille
dernières années et pourquoi. J'imagine que je te dois bien ça. >>

Orona se pencha sur Ildaric et l'embrassa sur les cheveux. 

<< Je dois vous abandonner quelques instants, dit-elle. 
--- Un problème ? demanda Simmera. 
--- Mon nouveau corps a des besoins que je ne peux pas ignorer. >>

C'était un mensonge, et aussitôt que Simmera s'en rendit compte les
trois autres lui jetèrent un regard perplexe. 

<< Et tu remarques les mensonges ? demanda Ildaric. Quand as-tu 
appris à faire ça ?
--- Réponds d'abord à mes questions. >>

Il ne répondit pas. Orona s'éclipsa, laissant Simmera et Ildaric à 
leur face-à-face silencieux. Malgré son agacement, la jeune Mygaën ne
trouvait pas cela entièrement désagréable : cet affrontement muet lui 
en rappelait bien d'autres, à Didalane. Hayako les regarda quelques
instants et, mal à l'aise dans l'atmosphère qui s'était créée, 
descendit du bureau et fit une petite révérence.

<< Je vais voir si... >>

Elle s'interrompit : à quoi bon mentir, même par politesse, devant
Simmera ? 

<< ...ailleurs. >>

Et elle sortit à son tour. Simmera la regarda quitter la pièce, puis
se retourna vers Ildaric.

<< Où sont-elles parties ? demanda-t-elle.
--- J'imagine qu'elles voulaient nous laisser discuter seuls. 
--- Tu mens. >>

Ildaric poussa un long soupir et passa la main dans sa barbe 
fantomatique.

<< Ah, cela fait un moment que je n'ai pas affronté ce genre de 
pouvoir. De vieux Kyanema, peut-être ? Ou des Randéstal ? En tout cas, 
cette conversation va être difficile. 
--- Seulement si tu essaies de me mentir. Ignore mes questions 
précédentes pour le moment et réponds à celle-ci : es-tu mon ennemi ? 
--- Quelle est ta définition d'un ennemi ?
--- Est-ce que tu as l'intention de me faire du mal ? 
--- Tu ne me fais pas confiance ? 
--- Non. Réponds à ma question. 
--- Ta question m'insulte. Je t'ai élevée depuis tes dix ans. 
--- Tu me battais ! Tu as failli me tuer, quand j'avais quinze ans ! 
--- Je n'ai pas failli te tuer. >>

Ce n'était pas un mensonge. 

<< Mais je me souviens très bien que... et les moines s'en souvenaient
aussi. >>

Elle ne se souvenait de rien, hormis ce que les autres lui avaient dit
à ce sujet. Ildaric s'adossa au fond de son fauteuil avec un soupir de 
soulagement.

<< Je m'inquiétais pour rien. Ton pouvoir est facile à contrer : tu ne 
poses pas tes questions correctement. >>

Simmera se leva de son fauteuil et regarda le fantôme de haut. 

<< Assez ! Je n'ai pas besoin de tes réponses, Ildaric, surtout
si tu refuses de me dire la vérité. Si c'est comme ça, je n'ai plus 
rien à faire ici.
--- Simmera, attends ! Je m'amuse avec toi, c'est vrai. Je m'en 
excuse. 
--- As-tu l'intention de me faire du mal ?
--- Oui. >>

Il était sincère. Simmera mit un moment à trouver une réponse et eut 
un rire gêné dans l'intervalle. 

<< Et... et tu l'admets comme ça ? 
--- Tu m'as demandé de répondre à tes questions.  
--- Qu'est-ce que tu vas me faire ? >>

Il hésita un instant, puis se releva à son tour avec un juron. Il 
parut regarder pendant une fraction de seconde quelque chose ou 
quelqu'un derrière Simmera, mais ses yeux disparurent aussitôt de son 
visage fantomatique, laissant un espace vierge entre ses sourcils et 
son nez.

Le piège était trop évident : qui sait ce qu'il lui ferait quand elle
aurait le dos tourné ? Simmera resta de marbre, sans se retourner, 
mais impressionnée qu'Ildaric tente de la tromper sans dire un mot. 

Elle entendit la voix de Hayako, derrière elle.

<< Je suis désolée. Il m'a obligée à... 
--- Tu m'as trahi, Hayako ? demanda Ildaric. Je ne suis pas surpris. 
Mais à quoi bon ? Staniel ne peut rien me faire. 
--- Il m'a seulement demandé de te voir, dit Hayako. >>

Simmera se retourna. C'était peut-être un piège, mais sa curiosité 
avait pris le pas sur sa prudence. Hayako se tenait près de la porte,
accroupie, serrant ses genoux dans ses bras. Et devant elle, Staniel
Suidaster venait d'entrer dans la pièce et s'avançait lentement vers 
Ildaric. Simmera baissa les yeux pour éviter son regard et se mit à 
reculer, tâchant de ne pas se trouver entre lui et sa proie. À sa
droite, son mentor, l'homme le plus puissant d'Athanor. À sa gauche, 
son ennemi, l'homme le plus puissant d'Ygao.

<< Une autre demande, dit Staniel à Hayako. Invite la Thanadir. 
--- Quoi ? Ici ? >>

Ildaric se mit à rire.

<< Ah, ma pauvre Hayako, dit-il. Prise à tes propres intrigues. 
Tends-lui la main et Staniel te mangera le bras. Es-tu prête à prendre 
le risque d'inviter la Thanadir chez toi ? 
--- Je te protégerai, dit Staniel.
--- Et peut-elle encore te faire confiance ? >>

Hayako se releva et s'adossa au mur, regardant toujours ses pieds.

<< Tu n'as pas besoin de la Thanadir, dit-elle. Si tu veux seulement 
te débarrasser d'Ildaric, il y a plus simple : il a lui-même fait venir
ici une relique de Than. >>

Staniel se figea. Simmera ne voulait pas voir son visage, mais elle
était certaine qu'une nouvelle émotion l'avait envahi. La joie ?
La peur ? L'illumination ?

<< Je vois. >>

Le Patriarche leva la main droite et un fouet y apparut, brillant 
comme la pleine lune. En le voyant, Hayako tomba à la renverse et 
rampa à reculons jusque dans un coin de la pièce, poussant des 
gémissements craintifs sans pouvoir le quitter des yeux. Staniel leva 
son arme et frappa de toutes ses forces le visage de Simmera. Le coup 
était si rapide qu'il l'atteignit avant qu'elle puisse réagir. Elle 
cria de surprise, la main sur son œil droit. 

<< Ferme les yeux, Simmera. >>

Elle pouvait sentir le sang chaud couler sur sa joue droite et entre
ses doigts. Le choc avait été si soudain qu'elle ne ressentait 
aucune douleur.

<< Pourquoi ? >>

Ildaric se jeta sur elle. Sans son œil droit, elle ne le vit même pas
approcher et, une seconde plus tard, elle était plaquée au sol, un
genou entre les omoplates. Simmera reconnut la même sensation froide, 
le même contact glacial que pendant sa Danse Macabre, quand elle avait 
voulu trouver le Temple de Than. Les souvenirs affluèrent, noyant sa 
raison sous un raz-de-marée de terreur. 

<< Non, cria-t-elle. Non ! >>

Staniel leva de nouveau son fouet et l'abattit sur Ildaric. Hayako 
poussa un cri et enfouit son visage dans ses mains, mais le vieil 
Archange leva calmement le bras. Son poignet fut tranché net et sa 
main brillante se dissipa avant même d'avoir atteint le parquet, mais
cela avait suffi à dévier le coup. 

De son autre main, il agrippa les cheveux de Simmera et lui tourna
la tête de force, l'obligeant à regarder vers... Staniel ? Non, il
y avait quelqu'un d'autre, derrière le Suidaster : Sainte Orona se 
tenait sur le pas de la porte, une plaque de granite dans une main et
la relique de Than dans l'autre. 

Quand Simmera la vit, la relique se brisa, ou plutôt éclata en 
mille morceaux fins comme des grains de sable. La jeune Mygaën sentit 
la force de l'explosion comme si l'univers entier avait été bousculé
par la destruction de l'objet. Mais autour d'elle, rien ne changea : 
les meubles ne bougèrent pas, le sol ne trembla pas, ni les vivants ni
les morts ne semblèrent affectés et même les feuilles de papier 
posées sur le bureau, qui auraient dû s'envoler au premier courant 
d'air, restèrent immobiles. Mais le souffle de l'explosion arracha son 
esprit à son corps.

Il faisait froid. Toutes les couleurs avaient disparu et l'air avait 
un goût de tristesse. L'espace d'un instant, elle aurait pu croire 
qu'elle était morte, mais elle était toujours reliée à son corps par
une longue chaîne en bronze, une sorte de laisse accrochée à un lourd 
collier qui l'étranglait. Autour d'elle, tous avaient changé 
d'apparence : Staniel était incolore, presque transparent, tandis que 
Hayako et Ildaric avaient gagné en consistance et en opacité et 
retrouvé toutes leurs couleurs. 

Orona était un cas particulier : plutôt que de la voir superposée au 
corps qu'elle possédait, Simmera ne voyait plus qu'elle, avec son 
ancien visage et son ancienne silhouette, agrippant toujours d'une
main une tablette en granite. À quelques mètres d'elle, à genoux, 
l'esprit de Jeanne Nigelle la fixait attentivement. Elle portait le 
même collier, au bout d'une chaîne en bronze dont Orona serrait 
l'autre extrémité. 

Et sous ses yeux, la forme d'Ildaric se mit à fusionner avec son corps
devenu inerte, comme s'il enfilait une combinaison : d'abord les 
jambes, puis les bras et enfin le reste. Elle essaya de l'arrêter, mais 
ses forces l'avaient quittée. Elle voulut déployer ses ailes, mais ce 
pouvoir lui venait de son sang de Mygaën, qui coulait dans les veines
d'un corps qui ne lui appartenait plus. 

<< Qu'est-ce que tu fais ? >>

Ildaric se releva et se tourna vers elle. Le corps de Simmera s'était 
effacé : il n'y avait plus que son parrain et mentor, qui tenait dans 
sa main la chaîne en bronze. 

<< La même chose qu'Orona. J'emprunte ton corps pour une durée 
indéterminée. 
--- Pas question !                                      
--- Je crains que tu n'aies pas le choix. Le rituel est accompli. >>

Passer le restant de ses jours en spectateur, regarder Ildaric agir en
son nom, avec son propre corps pour marionnette ? Perdre la liberté à 
laquelle elle tenait tant ? Elle voulut se jeter sur lui, le plaquer
au sol, mais elle s'écrasa contre lui comme si elle avait couru droit
dans un mur. Elle n'était pas un fantôme, juste un esprit désincarné,
chassée de son corps par un autre.

<< Staniel ! dit-elle. Tue-moi ! 
--- Je ne peux pas, tu le sais. >>

Le Suidaster se contentait de la regarder, pensif. Il cherchait une 
solution, bien sûr, mais était-ce pour se débarrasser d'Ildaric ou bien 
d'elle ? 

<< Il a essayé de te sauver, dit Ildaric. Il a compris au dernier 
moment ce que j'essayais de faire. Résiste tant que tu voudras, tu 
finiras par t'épuiser.
--- Plutôt mourir. >>

Son esprit saisit à deux mains la chaîne en bronze qui la reliait à Ildaric.
Il restait forcément de l'espoir. De toutes ses forces, elle ordonna à 
son corps de bouger. Et lentement, centimètre par centimètre, son 
corps fit un pas en avant. Ildaric la regarda, surpris mais nullement
inquiet.

Traînant des pieds, perdant l'équilibre, elle fit tituber son corps
jusqu'à l'une des fenêtres. Incapable de l'ouvrir, elle la brisa d'un 
grand coup de poing. Les morceaux de verre entaillèrent son bras, mais 
comme toutes les autres sensations, la douleur lui semblait lointaine 
et indistincte. Elle voulut sauter, se jeter dans le vide pour se 
tuer au pied du promontoire deux cent mètres plus bas, mais elle 
n'avait plus la force de se hisser par-dessus le rebord. Son corps 
devenait de plus en plus lourd, plus distant. Déjà, elle ne sentait 
plus ses jambes et ses bras réagissaient quelques secondes après 
qu'elle leur en ait donné l'ordre. Elle tomba à genoux, serrant de ses 
mains le rebord de la fenêtre. 

<< Je... murmura-t-elle. Je me déclare...
--- C'est inutile, Simmera. 
--- ...au service de Giselle Guirevennec Altarane. >>

Simmera se demanda un instant si cela avait une chance de fonctionner.
Elle crut sentir au fond de son esprit une présence familière. Giselle
était-elle assez proche pour l'entendre ? Le serment qu'elle avait 
formulé était-il le bon ? Elle n'eut plus qu'une seule pensée en 
tête :

<< Giselle, je t'en supplie, tue-moi ! >>

Mais il ne se passa rien. Il n'y avait pas de réponse. Pas d'ordres
que son amie aurait pu lui donner pour l'aider à se suicider. 
Avait-elle seulement réussi à la contacter ? Son souffle devenait 
difficile et les minutes s'écoulaient lentement sans que rien ne
vienne la sauver. Son corps lui échappa et elle s'effondra à côté de 
lui sous sa forme spirituelle, épuisée par la lutte contre Ildaric. 

Et son crâne vola en morceaux. 
