Dehors, il faisait nuit, mais la fée Électricité baignait le sous-sol
de la Gazette de Nagovie dans une lumière chaude et
artificielle. Nathan aimait cette odeur plus que toute autre :
autour de lui, la chaleur des presses dissipait dans l'air la senteur
métallique de l'encre d'imprimerie. La maquette était enfin prête, des
coursiers étaient partis en porter des copies aux quatre coins
d'Ygao. Petit à petit, son numéro hors série serait distribué sur tout
le continent, à commencer par Nagovie elle-même, grâce à ces lourdes
presses qui tournaient à plein régime.

Benny était à genoux devant l'ingénieur-chef Matthus : mettre en
production une maquette dans des délais aussi courts était un exploit
incomparable, de ceux que seul Matthus Kyanema peut accomplir, et il
fallait maintenant s'excuser d'avoir interrompu ses congés pour le
faire revenir d'urgence. Benny aurait certainement à se ruiner en
cigares et bouteilles de grands crus, mais le chiffre d'affaires du
hors série couvrirait largement ces petites dépenses.

Nathan préférait se tenir à l'écart de tout cela. Il n'appréciait ni
la compagnie des Kyanema, ni le léchage de bottes auquel s'adonnait
Benny en y mettant tout son cœur. Il se mit à marcher entre les
grandes presses métalliques jusqu'à ce que le tintamarre couvre le
bruit de leur conversation. Il s'accouda à l'une d'entre elles,
rêveur, regardant défiler les pages encore chaudes. Chaque mot qui se
trouvait à leur surface était un vainqueur, un mot d'élite issu de sa
propre plume et qui avait triomphé des correcteurs, des relecteurs et
des lubies stylistiques du rédacteur en chef. Et chacun d'eux serait
lu, dès le lendemain, par des millions d'Ygaves.

<< Je m'attendais à te trouver ici, vieux rat. >>

Nathan se retourna, força un sourire et ouvrit les bras en signe
d'hospitalité.

<< Saïar, vieux frère ! Quelle surprise de te voir. Comment vas-tu ?
--- Arrête ton char. >>

L'apparence de Saïar Odros avait totalement changé. Son obésité avait
laissé la place à une silhouette élancée mais courbée et bossue ; il
semblait avoir vieilli de vingt ans, son visage n'était plus
syphilitique mais profondément ridé, et il s'était couvert des
tatouages géométriques auxquels les Ygaves les plus démunis
abandonnaient leur corps.

<< Tes déguisements sont de plus en plus hideux, Saïar. Tu n'arrives
plus à te déguiser en bel homme, maintenant ? Je préférais encore ton
Monsieur La Morgue. 
--- Monsieur La Morgue est interdit de séjour à Nagovie. Quelqu'un est 
allé raconter à Carnaval que j'avais monté un cercle de contrebande au 
bord du Gouffre. >>

Son regard accusateur ne laissait aucun doute sur l'identité du 
coupable, mais Nathan fit mine de ne pas s'en apercevoir.

<< Et tu as peur d'elle ? 
--- Bien sûr que j'ai peur d'elle ! Carnaval a des yeux partout. Je ne 
tiendrais pas une heure à Nagovie déguisé en Monsieur La Morgue ; je 
n'ai pas la chance d'être un Tiresta. 
--- C'est vrai. Mais les Services Secrets de l'Empereur, 
l'organisation la plus mystérieuse... >>

Il accompagna son sarcasme en tortillant du bassin. 

<< ...et la plus crainte de l'histoire d'Ygao, dont le seul nom 
fait trembler même les Adirs dans leurs bottes ! Et toi... >>

Il pointa le doigt droit sur la figure de Saïar. Ce dernier se 
retenait de toutes ses forces de ne pas le mordre.

<< ...le glorieux agent numéro un des Services Secrets, tu crains une 
petite mafieuse de Nagovie ? 
--- Nathan, les Services Secrets remercient les Adinns que Carnaval 
reste à Nagovie plutôt que de monter sur Nymett. 
--- Je ne savais pas. Merci pour l'information. Tu sauras à qui t'en 
prendre lorsque Carnaval viendra rendre visite à l'Empereur.
--- Si tu oses...
--- Et donc, tu es venu ici juste pour me parler d'elle ?  
--- Non. Suis-moi, nous allons avoir une petite discussion entre 
frères. >>

Il avait mis la main dans sa poche, et celle-ci évoquait la forme d'un
pistolet pointé droit sur Nathan. Ce dernier renifla.

<< Toi mieux que personne, tu devrais savoir que ça ne sert à rien. Et
pourquoi m'en veux-tu autant ? J'ai rempli mon rôle. Le Pégase a été 
détruit. Je n'avais aucune raison de m'éterniser. >>

De sa main gauche, Saïar prit un exemplaire du hors série posé près de
lui, et le jeta au pieds de son frère.

<< La Mygaën. Où est-elle ? 
--- Pourquoi ?
--- Pour la tuer. Pour la paix de l'Empire. 
--- Pas de chance, j'ai envie de dire. Staniel l'a déjà tuée. Tu as vu
son cadavre, n'est-ce pas ? Nue et couverte de cendres, au sommet de
la vieille tour.
--- Oui. Je l'ai reconnue. Elle était morte. Mais ce n'est pas ce que 
tu dis dans ton hors série, Nathan. Tu prétends qu'elle est toujours
vivante, et prête à affronter Staniel une deuxième fois ? >>

Nathan s'inclina poliment.

<< Tu as déjà lu mes articles, avant même leur sortie ? Je suis 
honoré. 
--- Où est-elle ?
--- Elle s'est enfuie. Ce matin même. Elle est allée rejoindre son
amie, à bord du Tyran Boréal. 
--- Qui est son amie ? 
--- Giselle Guirevennec Altarane. Tu n'as donc pas lu mes articles en
entier ? C'est elle que tu devais tuer, n'est-ce pas ? Elle était à
bord du Pégase avec moi, oui, mais je l'ai placée à bord du Tyran
Boréal lorsqu'il nous a abordés. J'imagine qu'elle en a déjà pris le
contrôle. >>

Saïar éclata de rire. Il baissa son arme, et retira la main de sa
poche. Il s'avança vers Nathan, se relevant autant que le lui
permettait sa bosse, et lui mit les mains sur les épaules.

<< J'ai échoué. Sur toute la ligne. Cela faisait longtemps que cela ne
m'était pas arrivé.
--- Cela faisait longtemps que tu ne m'avais pas eu pour adversaire. 
--- Oui. Ta Maison est extraordinaire, Nathan. Mes supérieurs sont si
impressionnés qu'ils veulent t'offrir un poste. 
--- Moi, travailler pour les Services Secrets de l'Empereur ? Ils sont 
devenus fous ? 
--- En deux semaines, tu en sais plus que nous sur tout ce qu'il se
passe en Athanor. J'imagine que la mort de l'Arkadir, la fuite de la
Mygaën et la mutinerie de l'Altarane étaient tes objectifs dès le
départ ? 
--- Mes intérêts et les vôtres sont opposés au moins en ce qui 
concerne la Mygaën. Pourquoi me proposer un poste ?
--- J'ai pensé à ce que tu m'as dit, l'autre soir. >>

Il recula et se massa le cou, l'étirant un peu. Rester dans cette
position de bossu était difficile.

<< Tu m'as dit qu'on n'attrappe pas les requins avec des paniers à 
crabes. Qu'est-ce que c'est que cette figure de style ?
--- Je suis journaliste. Déformation professionnelle. 
--- Nos informateurs nous disent que si nos flottes ont conquis
Athanor, ce n'est pas parce qu'elles ont triomphé militairement, mais
parce qu'Athanor était en pleine guerre civile à notre arrivée. Est-ce
vrai ?
--- Absolument. 
--- Si les requins arrêtaient de se manger entre eux et venaient à se 
mêler aux crabes, que se passerait-il ? 
--- Tu n'as pas lu mes articles. 
--- Ton style est à chier, Nathan. >>

Ce dernier prit un air faussement blessé, mais ne put s'empêcher de
sourire.

<< Les requins ? Leur guerre civile oppose la monarchie, qui sont des 
Mygaën, à une secte religieuse similaire à nos cultes des Adinns. Au 
moment où ces deux camps s'allieront contre l'Empire, je ne donne pas 
cher de notre peau. >>

Saïar déglutit imperceptiblement. 

<< La bonne nouvelle, continua Nathan, c'est qu'ils n'ont aucun moyen
de traverser la Brume. Et même s'ils construisaient leurs propres
vaisseaux, ils n'ont pas les boussoles de la Genèse pour trouver le
chemin vers Ygao.
--- Alors que feraient-ils ? 
--- Combien es-tu prêt à payer pour cette information ? 
--- Je pourrais te dire des choses que tu ne sais pas. 
--- Je sais déjà tout, Saïar.  
--- Vous n'avez rien publié sur les meurtres du temple de Hayako. >>

Nathan haussa un sourcil. Saïar écarta les mains avec un sourire
triomphant.

<< Très bien, dit Nathan. Explique-moi ce qu'il y a d'intéressant 
à Hayako.
--- Il y a eu treize morts, tous étaient des prêtres de Hayako. 
--- La liste des victimes est déjà connue. 
--- L'assassin est une Marqueuse Parchaki. 
--- Cela expliquerait pourquoi les corps ne portaient aucune trace. 
--- Elle portait une camisole carcérale Suidaster.
--- Les Suidaster ont certainement emprisonné plus d'une Marqueuse.
--- Elle portait autour du cou le même médaillon que toi. >>	

Nathan mit la main à sa poitrine. Il reconnut le médaillon en ivoire
qu'il avait pris à Simmera la veille. Un ange à six ailes. Il l'avait
mis pour qu'il lui rappelle la jeune fille, mais dans l'effervescence
où son hors-série avait plongé la gazette, il en avait déjà oublié la 
présence.

<< L'assassin a bon goût, dit-il enfin. Mais je ne vois pas en quoi
c'est intéressant. 
--- N'est-ce pas le symbole de leur secte ? 
--- Tu me fais perdre mon temps, Saïar. Mais maintenant que tu m'as
dit ça, je me sens moralement obligé de répondre à ta question. La
meilleure stratégie, c'est de dissimuler des agents parmi les esclaves
capturés par les Parchaki.  Une fois qu'ils sont assez nombreux, ils
s'évaderont des comptoirs et captureraient la Genèse pour établir
une tête de pont. Le reste de leurs forces pourrait alors les
rejoindre et combattre sur notre sol.
--- Je vois. Est-ce que tu recommanderais de mieux protéger la 
Genèse ? 
--- Bien sûr. Mais si la proposition vient de toi, un Eriadis, elle
n'aura pas du tout l'air innocent.
--- Si j'arrive à convaincre mes supérieurs, ils feront passer le 
message en leur nom. >>

Il soupira. 

<< Nathan. Je sais que tu aimes jouer à tes petits jeux, mais la
situation est grave, et l'Empire est en danger. Si tu en apprends plus
sur l'offensive d'Athanor, préviens-moi. 
--- Ne t'en fais pas, Saïar. Je sais protéger mes intérêts. 
--- Tu me fais peur quand tu dis ça. 
--- Haha ! >>

Saïar n'était pas d'humeur à rire. Son petit frère était
irresponsable, mais infiniment plus doué que lui, et à chaque fois
qu'il lui parlait il avait l'impression de deviner de terrifiantes
conspirations à la limite de ce qu'il pouvait percevoir, et dans
lesquelles Nathan aurait trempé les mains jusqu'aux coudes.

Il ne dit rien, pas même un au revoir, se retourna et quitta le
bâtiment sans se faire remarquer. Nathan retourna auprès de Benny, qui
avait enfin fini d'amadouer son ingénieur-chef.

<< Du bon boulot, Benny. 
--- Je devrais déduire ces pots-de-vin de ta paye, Nathan.
--- Tu devrais commencer par me payer. 
--- La gloire ne te suffit pas ?
--- Si, bien sûr. Dis-moi, quel est le comptoir d'esclaves le plus
proche de Hayako ?
--- Pourquoi cette question ? 
--- Je me disais qu'on n'avait toujours rien publié sur ces meurtres 
étranges. 
--- Pourquoi un comptoir d'esclaves ? 
--- Une intuition. 
--- Je vois. Je n'en demanderai pas plus, je ne veux pas renouveler 
l'incident des contrebandiers. Montons à la documentation. >>

Ils prirent congé des ingénieurs, et l'ascenseur jusqu'au dernier 
étage. Là, à la lumière des ampoules électriques, Benny parcourut les 
rayonnages de cartes et en tira un atlas à la couverture verte.

Les cartes d'Ygao étaient monnaie courante, mais peu d'entre elles 
étaient exactes, et celles qui montraient l'emplacement des comptoirs 
Parchaki étaient encore plus rares. 

<< Vernalvir, dit-il. En territoire Parchaki.  
--- Le comptoir de la tribu Alvir ? J'ai de la chance, on dirait.
--- Pourquoi de la chance ? En fait, non, je ne veux pas savoir. Tu as 
besoin d'autre chose ? 
--- Un permis de grossiste en esclaves au nom de Nathan Rignac, trois
Blancs, et une navette directe pour Vernalvir. >>

Benny s'étouffa.

<< Trois Blancs ? Tu te rends compte de ce que tu me demandes ? 
--- Ils ne me laisseront pas entrer si je n'ai pas le moyens
d'acheter en gros. Rassure-toi, je te les rendrai comme neufs.
--- Tu ne m'as toujours pas rendus ceux que tu as pris avec toi sur 
Athanor ! 
--- Un hors-série vaut bien trois Blancs, Benny.
--- Et c'est pour ça que je ne te paye pas ! >>

