Sous la lumière des ampoules, Charles avait quatre ombres, diffuses et
étirées le long des parois. Les catacombes de Nagovie étaient froides,
humides et silencieuses et l'aspect de sa cellule incorporait une
touche de cruauté criminelle. On l'avait traîné là, inconscient, et
l'odeur grisante du sédatif flottait encore dans ses narines. Ses
membres endoloris par la violence du transport le portaient
difficilement. Impossible de savoir si les secondes qui s'écoulaient
étaient des minutes ou des heures.

Un courant d'air froid et humide s'enroula autour de son corps nu. Ses
ravisseurs lui avaient tout pris, de sa grande blouse en coton jusqu'à
son stéthoscope. Il ressentit une pointe d'agacement : il avait mis 
des mois à trouver un pantalon confortable et aurait tout le mal du 
monde à le remplacer maintenant que le tailleur avait fait faillite. 
Du bout des doigts, il se mit à froisser inconsciemment le pagne en 
papier de soie qu'on lui avait donné pour cacher sa modestie. Un 
modèle qu'il connaissait bien et que l'aile de psychiatrie donnait aux
suicidaires pour les protéger d'eux-mêmes. 

Un bruit de pas de l'autre côté de la porte en acier se mêlait au
tintement d'un jeu de clefs. La serrure tourna avec un claquement
sonore et la porte s'ouvrit sur deux hommes laids comme la mort. Le 
plus petit avait une barbe noire mal tenue et un crâne que les cheveux
commençaient à abandonner, des tempes osseuses et des petits yeux qui 
lui donnaient en permanence l'air fâché. Son compère avait un visage 
plus large que haut, surmonté d'une mèche brune, avec des yeux de 
vache de part et d'autre d'un long nez aux narines poilues.

Le petit homme examina son prisonnier de la tête aux pieds, le regard
mêlant jalousie---Charles avait un de ces corps athlétiques qu'on voit
prendre des poses immodestes dans les musées de sculpture---et 
colère à peine réprimée.

<< Viens. >>

Charles mit un pied devant l'autre, luttant contre le sédatif pour 
trouver son équilibre sur les pierres froides et rugueuses. À bout de 
patience, l'homme au regard bovin entra dans la cellule et posa la 
main sur son épaule pour le forcer à avancer plus vite. Une paume 
lourde, moite et rugueuse---dégoûtante !---que Charles repoussa du 
revers de la main, manquant de perdre l'équilibre.   

<< T'as un problème, sang-bleu ? demanda le petit barbu. T'aimes pas
quand on te touche ? >>

Son comparse donna un grand coup de pied dans le dos de Charles, le 
propulsant vers la porte. Le docteur trébucha et s'étala de tout son
long sur les dalles de pierre froides et rugueuses. Le petit barbu 
posa le genou au milieu de son dos, une main dans ses cheveux pour le 
maintenir face contre sol et l'autre qui venait coller contre l'oreille
de Charles un canif long comme sa paume.

<< Je te coupe l'oreille, sang-bleu ? Envie de changer de tête ? >> 

Charles voulut répondre, mais l'homme lui écrasait le visage 
contre une dalle de pierre et il ne réussit qu'à crier 
un << Aang ! >> terrifié. 

<< J'ai pas compris ! 
--- Arrête, Migé. >>

La grande brute accompagna sa remarque d'un coup sur la nuque de
Migé. Avec un grognement, le petit barbu rangea le couteau et se 
releva. 

<< Pourquoi ? Si c'était pas un sang-bleu... >>

L'homme n'attendit pas qu'il finisse sa phrase, saisit le cou de 
Charles, l'obligea à se relever et le fit avancer dans le couloir.  

<< Arn ! cria Migé. Arn, je te parle ! 
--- Ferme ta gueule et obéis aux ordres. >>

Migé ne dit plus rien, se contenant de marcher derrière Arn et 
Charles. Ce dernier avait été tiré de sa torpeur par cet épisode 
violent et arrivait enfin à aligner deux pensées cohérentes. La main 
d'Arn, posée à la base de son cou, lui était infiniment désagréable ; 
mais pas au point d'y risquer une oreille ! Qui étaient ces hommes ? 
Certainement pas les donneurs d'ordres, seulement des geôliers. 
Allaient-ils demander une rançon ? Qui serait disposé à payer pour sa 
liberté ? Il n'avait pas de famille proche et sa Maison était 
certainement la plus pauvre d'Ygao. 

Des proxénètes, alors ? Il arrivait que des femmes de sa Maison 
disparaissent pendant des années sans laisser de traces, pour resurgir
après un coup de filet des pouvoirs publics sur des réseaux de maisons 
closes de luxe. Les hommes... c'était plus rare, mais il en fallait 
pour tous les goûts et Charles savait à quel point il était---par
sa naissance---bien plus beau que la moyenne.

Ou alors, s'il avait de la chance, peut-être un chef de la pègre---un
de ces rois du crime trop célèbres pour mettre les pieds dans un 
hôpital---avait-il besoin d'un bon médecin. Une blessure mal soignée, 
peut-être, ou un mal plus commun---les criminels n'étaient pas à
l'abri d'une appendicite. Avec un peu de chance, Charles ne serait pas 
exécuté après l'opération. 

Le couloir qu'on lui fit suivre avait un plafond bas et inégal mais 
qui allait en s'éloignant du sol. Les murs de pierre laissèrent place 
à de la brique au mortier mal vieilli, puis à du béton nu, enfin à des 
cloisons bien éclairées et couvertes de tapisseries, comme si le 
dédale qu'on lui faisait suivre devenait à chaque pas plus présentable 
et plus bourgeois. 

On l'arrêta devant une porte en bois massif, flanquée d'un homme armé
jusqu'aux dents qui, du bout de son fusil, leva le pagne en papier pour 
s'assurer qu'il n'avait rien caché en-dessous. Et poussa un long 
sifflement qui fit ricaner Migé. Charles n'y prêta pas attention ; on 
entendait des voix de l'autre côté de la porte, mais malgré tous ses 
efforts il était trop sonné pour comprendre ce qu'elles disaient.

Enfin, on le fit entrer dans une grande salle, si haute et si lumineuse
que seule l'absence de fenêtres lui rappelait qu'ils se trouvaient
sous terre. 

Il y avait là un cercle de malfrats assis en tailleur sur des
coussins confortables, deux femmes et trois hommes en tout, chacun
accompagné de ses gardes du corps. La plus impressionnante, qui lui
faisait face, était épaulée de pas moins de dix assassins au regard
mauvais, la main sur leurs couteaux ou leurs pistolets. Mais c'était
surtout par son aspect qu'elle se démarquait : elle portait des
vêtements multicolores et presque diaphanes, et un grand masque lui
dissimulait le visage, s'arrêtant juste en-dessous de son nez. Elle
tenait à la main l'embout d'un petit narguilé en verre posé devant
elle, et soufflait la bouche en cœur des serpents de fumée.

Tous les regards se tournèrent vers Charles, puis vers cette femme
qui, sans se presser, inspira à nouveau, appuya l'embout sur son
menton d'un air sérieux et expira un nuage chaud et parfumé.

Elle le mettait mal à l'aise. Ses yeux étaient différents : tous les
autres dans la pièce le regardaient avec désir ou jalousie---des regards
dont Charles avait depuis longtemps pris l'habitude---mais cette femme 
masquée ne laissait deviner aucune émotion. Elle était concentrée sur 
lui, l'examinant sous toutes ses coutures avec un regard froid et 
détaché, comme un médecin avec son patient. Non, plutôt comme un ingénieur 
avec une machine ou un avocat avec ses contrats : à ses yeux, il 
n'était même pas humain.

<< Cet homme est Charles Athello Randéstal, dit-elle enfin. Le petit
frère de notre regretté Antonin. >>

Regretté ? Charles n'avait pas vu son frère depuis des années, mais il
ignorait qu'il était mort. Bien sûr, avec de telles fréquentations,
cela n'avait rien de surprenant et il s'était déjà fait depuis
longtemps à cette possibilité.

<< Antonin est mort ? demanda l'un des caïds.
--- Dans l'attentat d'hier matin, répondit un autre. La Mygaën a 
entièrement rasé son quartier. >>

La femme au narguilé regardait Charles sans rien dire, examinant en
détail toutes ses réactions. Il baissa les yeux. 

<< Je suis Carnaval, dit-elle. Mon nom vous dit-il quelque chose ? >>

Il fit non de la tête. Il pouvait comprendre pourquoi elle portait un
nom pareil avec son costume de bal masqué, mais ce n'était sans doute
pas la réponse qu'elle attendait. Carnaval sourit et souffla de
nouvelles volutes qui allèrent se perdre au-dessus de leurs têtes.

<< Aucun crime n'est commis à Nagovie sans mon assentiment. Tous les
criminels que vous voyez ici sont soit mes employés, soit mes
vassaux. Votre frère était de ces derniers : libre d'agir à son propre
compte, tant qu'il respectait mes règles et me reversait ma part. >>

Son sourire s'élargit.

<< Seulement voilà : Antonin est mort avec trente millions de Jouldes
à son ardoise. Vous allez payer à sa place. >>

Charles eut un mouvement de recul. En Ygao, rares étaient ceux qui
touchaient plus de dix mille Jouldes par an ; même lui, avec les
rentes de sa Maison et sa confortable solde de médecin impérial, ne
gagnerait pas trente millions en toute une vie.

<< Je... je n'ai pas...
--- Vous n'en avez pas les moyens. Je sais. Vous êtes un homme
honnête et les gens honnêtes n'ont pas les moyens de payer une somme
pareille. Vous allez devenir un criminel, entrer à mon service, et y
rester jusqu'à ce que la dette d'Antonin soit épongée. >>

Elle avait dit cela sur un ton qui ne laissait pas de place à la
discussion, et Charles sentait que l'atmosphère autour de lui n'était
pas propice aux réclamations. L'hypothèse du proxénétisme lui revint
en tête.  

<< Qu'est-ce que je dois faire ? >>

Il avait peur d'entendre la réponse.

<< Retournez à votre ancienne vie, dit Carnaval. Faites comme si cette 
conversation n'avait jamais eu lieu. Mes ordres viendront le moment 
venu et vous vous exécuterez sans discuter. Avez-vous compris ? >>

Charles réfléchit quelques instants. Il avait le choix entre 
l'obéissance et la mort---ou pire, qui sait ? Et avec un peu de chance,
elle trouverait mieux à lui faire faire que de vendre son corps au
plus offrant. Mais en même temps, il savait que cette décision serait 
lourde de conséquences et très certainement définitive. Il avala 
péniblement avant de répondre. 

<< J'ai compris. >>

Carnaval hocha de la tête. Arn mit la main sur l'épaule de Charles et 
le guida hors de la salle. Sdalinn, un vieux caïd barbu, prit la 
parole.

<< Je ne suis pas venu ici pour te regarder faire du recrutement. >>

Carnaval le regarda dans les yeux, sans rien dire, et inspira à
nouveau le tabac de son narguilé. 

<< La réunion commencera lorsque nous serons au complet, dit-elle. 
--- Hamelyn est en retard. Commençons sans lui, ce sera sa punition. 
--- Je tiens à regarder les gens dans les yeux quand je les punis. Ils
retiennent mieux la leçon. D'ailleurs, quand on parle du loup... >>

La porte s'ouvrit et Arn fit entrer un jeune homme accompagné de deux 
gardes du corps. Il portait sur le front le ruban vert du gang de 
Hamelyn mais ce n'était pas lui. Un murmure s'éleva dans la pièce, 
que Carnaval fit taire sans même hausser la voix.

<< Pourquoi le fils d'Hamelyn vient-il, quand j'ai convoqué Hamelyn
lui-même ? >>

Le jeune homme s'inclina poliment. 

<< Mon père a été empêché, madame, à son plus grand regret. Il m'a
demandé de le représenter. >>

Tous avaient compris le message que Hamelyn avait voulu faire passer
entre les lignes : la convocation de Carnaval ne méritait pas qu'on se
déplace, un lieutenant suffisait. C'était sans doute une manœuvre de
dernière minute. L'avant-veille, un dirigeable militaire s'était 
installé au-dessus du gouffre, paralysant les cercles de contrebande, 
et le lendemain matin l'attentat par la Mygaën avait exterminé l'un 
des gangs les plus appréciés de Carnaval. Tout cela laissait paraître 
une faiblesse, une faille dans le bouclier de la Reine des Voleurs. 
Hamelyn voulait montrer à tout le monde qu'il serait le premier à 
s'engouffrer dans la brèche.

Tous les regards étaient fixés sur elle, attendant d'interpréter la
moindre de ses réactions. Carnaval souffla un nuage de fumée en
direction du fils de Hamelyn. Elle faisait de son mieux pour
dissimuler son sourire, mais sans y parvenir. Cette situation ne
l'inquiétait pas, elle l'amusait.

<< Parfait. Si Hamelyn vous juge capable de le représenter auprès de
moi, alors je vous souhaite la bienvenue parmi nous. Votre nom est
Grigor, si mes souvenirs sont bons ?
--- Oui, madame. 
--- Asseyez-vous, Grigor. Bien. Commençons par le plus urgent. Hier
matin, Antonin est mort. Son gang est en déroute. >>

Tous hochèrent de la tête. Pendant ce temps, quatre serviteurs vinrent
poser au sol, au milieu de l'assemblée, une table basse en ardoise
sur laquelle était peinte une carte de Nagovie.

Sdalinn avait deviné la surprise qu'elle réservait à Hamelyn et
commença à sourire à son tour.

<< Vous allez donc mettre son territoire aux enchères ?
demanda-t-il. Excellent ! >>

Grigor se tortilla discrètement, mais il était jeune et sans
expérience, et tout le monde le remarqua aussitôt ; il n'avait
certainement pas l'autorité pour négocier ce genre de choses au nom 
de son père. Carnaval rit ouvertement en le voyant.

<< Non, dit-elle. Ce ne serait pas équitable de doubler le territoire
d'un seul gang. Et le diviser entre tous serait très maladroit. Je
vous propose donc de redistribuer tous vos territoires dès maintenant,
plutôt que d'attendre la date initialement prévue. >>

Les autres hochèrent de la tête, se penchèrent sur la carte de la
ville et commencèrent leurs négociations, s'échangeant des quartiers,
des rackets, des cachettes sûres et des policiers corrompus, comme des
babioles sur un marché aux puces. Les frontières dessinées à la craie
sur l'ardoise de la table se déplaçaient au gré des offres
acceptées. Carnaval gardait la main sur le territoire d'Antonin, le
vendant par morceaux aux plus offrants, tandis que ses assistants
notaient au fur et à mesure tous les accords que les chefs de la pègre
concluaient entre eux.

Au milieu de cette agitation, Grigor semblait perdu. Au bout de
quelques minutes, il osa enfin lever la voix pour dire ce que tout le 
monde voulait l'entendre dire :

<< Est-ce bien raisonnable de redistribuer les territoires
aujourd'hui, alors que mon père est absent ? >>

Et tout le monde s'interrompit, attendant la réponse de
Carnaval. Celle-ci, comme toujours, prit le temps d'une nouvelle
bouffée de tabac avant de parler.

<< Grigor, je convoque les décideurs pour pouvoir prendre des
décisions, pas pour bavarder. Si votre père a choisi de ne pas venir,
qu'il ne me reproche pas de prendre mes décisions sans lui.
--- Mon père... Hamelyn n'acceptera jamais les décisions prises en 
son absence. 
--- Pensez-vous qu'il en ait le choix ? >>

Grigor hésita, mais ne dit rien. 

<< Votre père joue à un jeu très dangereux, continua Carnaval. En vous
envoyant ici à sa place, il me désobéit. Et si je ne le punis pas,
cela ouvrira la voie à des transgressions plus graves. Soyez heureux
que je me contente d'une punition aussi légère ; si j'avais craint que
le message ne soit pas bien compris, je lui aurais expédié votre tête
sur un plateau. >>

Tous se mirent à rire. Cela aurait été déplacé de ne pas rire aux
piques de Carnaval, même si tous savaient qu'elle était à moitié
sérieuse. 

<< Grigor, dit Sdalinn, les quais des Blancs-Retours seraient très
utiles à mes proxénètes et j'ai cru comprendre que Hamelyn n'en avait
guère l'usage ces derniers temps. Que me demanderiez-vous en échange ? 
--- Vous m'en voyez désolé, dit Grigor, mais je ne peux pas me
permettre de participer aux échanges. >>

Sdalinn jeta un regard insistant à Carnaval, qui intervint. 

<< Nous redistribuons les territoires, Grigor. Cela n'a rien de
facultatif. Quand on vous demande un prix, donnez-en un qui soit
raisonnable, sans quoi j'en attribuerai un d'office.
--- Très bien, très bien. Alors, disons sept cent millions de Jouldes. 
--- Qu... quoi ? s'étouffa Sdalinn. Au nom de quoi ? 
--- Sdalinn a raison, dit Carnaval. Vous n'avez même pas gagné le
centième de cela, l'an dernier, sur l'intégralité de votre
territoire. Qu'est-ce qui justifie un prix pareil ?
--- Ces quais nous appartiennent et j'en demanderai le prix qui me
plaira.
--- Non, dit Carnaval, ils ne vous appartiennent pas. Nagovie toute
entière m'appartient, Grigor, et je confie chaque parcelle à celui qui
saura la faire fructifier. Prouvez-moi que vous êtes le meilleur choix, 
ou transmettez le bail à un autre pour un prix raisonnable. >>

Le jeune homme rougit en sentant tous les visages tournés vers lui, 
impatients de voir quelle erreur il commettrait.

<< Et si... continua Sdalinn. Et si je vous propose le quartier des
Orfèvres en échange ? Votre père m'en a beaucoup voulu de l'avoir
obtenu, l'an dernier, je suis certain que cela lui sera bien plus
utile que les Blancs-Retours. >>

Carnaval ne dit rien. Elle savait bien que les Blancs-Retours étaient
d'une importance capitale pour Hamelyn, qui n'avait, à part ces quais,
aucun accès au Gouffre de Nagovie. Mais si Grigor n'était pas assez
compétent pour comprendre cela, alors Hamelyn méritait d'être puni
pour avoir envoyé un pareil idiot à la Cour des Voleurs.

<< Le quartier des Orfèvres et un million de Jouldes, proposa Grigor. 
--- Vous m'en demandez beaucoup, grogna Sdalinn. Mais c'est d'accord. >>

Ils se serrèrent la main et l'un des scribes nota la transaction en
trois exemplaires qu'ils signèrent tous les deux. Tous avaient compris
la manœuvre de Sdalinn et se retenaient de rire en voyant Grigor pris
au piège. Sans accès direct au Gouffre, Hamelyn était sur le point de
passer une année bien difficile.

Une femme aux cheveux noirs coupés très court s'approcha de Carnaval. 

<< Je crois comprendre qu'il reste encore la moitié du territoire d'Antonin ?
--- En effet, Jasmine. Mais avez-vous les moyens de vous le permettre ? 
Quand vous m'avez demandé un délai pour payer vos redevances,
j'avais cru comprendre que vos finances étaient dans le rouge.
Êtes-vous assez compétents pour administrer ce territoire ?
--- Nos caisses sont vides, en effet, mais uniquement parce que nous
avons eu des difficultés pour écouler notre butin. Je vous assure
que nos affaires se portent très bien.
--- Revendre votre butin fait partie de vos attributions, Jasmine. 
--- Et je l'admets, nos receleurs ont passé un mauvais moment suite
aux récents coup de filet de la police impériale, mais nous sommes en
train de reconstituer notre réseau et nous avons beaucoup de choses
dans nos entrepôts qui n'attendent que d'être vendues ! >>

Carnaval eut un petit rire.

<< Donc vous n'avez pas de quoi payer, dit-elle.
--- Non. Mais peut-être accepteriez-vous un objet de grande valeur
pour payer à la fois nos redevances et l'achat de ce territoire ?
--- Quel genre d'objet ? 
--- Nous avons trouvé, <em>par hasard</em>, un démon d'Ark. >>

