Pointe-Landéval était un petit aérodrome discret, perdu au milieu des
Terres-Mortes à la frontière des fiefs Altarane et Parchaki. Il voyait 
passer une dizaine de dirigeables chaque jour et n'existait que pour 
assurer les correspondances et le ravitaillement. Les habitations des 
employés permanents n'avaient l'air de rien : des cabanes en bois 
construites à la hâte parce que les hivers n'étaient jamais froids 
dans la région. Deux bâtiments sortaient du lot, l'aérodrome qui était 
la raison d'être des lieux et le temple de Tobias qui maintenant les
esprits des morts à l'écart.

Personne ne descendait jamais à Pointe-Landéval sauf certains 
hors-la-loi qui, interdits de séjour sur les terres des Altarane, ne
pouvaient faire leurs correspondances à Fort-Altarane. Et de ceux qui 
descendaient, plus rares encore étaient ceux qui sortaient de 
l'aérogare pour se promener dans les rues. Il y avait une auberge, 
bien sûr, mais elle tenait plus de la chambre d'hôtes que de 
l'institution touristique et son propriétaire n'avait même pas jugé 
bon d'y adjoindre une plaque ni même un nom.

Ce jour-là, une Marqueuse arriva par le premier dirigeable. Au-dehors
des territoires Parchaki, peu de gens connaissaient leur nature ou
leurs pouvoirs, mais leur uniforme noir et leur regard à glacer le 
sang étaient des signes universels pour susciter la peur et la 
méfiance et on se garda bien d'interpeller la jeune femme lorsqu'elle 
quitta l'aérodrome, parcourut les petites rues du lieu-dit avec sa 
grande valise noire et poussa la porte de l'auberge.

La salle était basse de plafond, mal éclairée et ponctuée de poutres 
mal agencées. L'aubergiste lui jeta un regard surpris et méfiant, mais
inclina la tête en signe de bienvenue et retourna à ses affaires.

<< Maya ! >>

La voix venait d'un recoin de la pièce. Nathan était assis là, à une
petite table ronde, une tasse vide devant lui. Maya le rejoignit d'un
pas joyeux, se baissant pour éviter les poutres au plafond. Il ne se
leva pas pour la saluer. Elle fit une petite moue souriante, poussa la
table de côté, s'assit à cheval sur ses genoux et l'embrassa
longuement, heureuse de constater qu'il y mettait aussi du sien. Après
des mois de séparation, il l'aimait toujours.

L'aubergiste se racla bruyamment la gorge. Elle se releva un peu 
gênée et prit une chaise en face de Nathan.

<< Je suis contente de te voir ! chuchota-t-elle.
--- Pas autant que moi. >>

Elle avait réuni ses genoux et posé ses poings serrés dessus, un large
sourire en travers du visage. Nathan la trouvait presque
enfantine. Une Marqueuse ne devrait pas se comporter de la sorte.

<< J'ai réservé leur chambre, dit-il. Nous y serons plus intimes pour 
discuter.
--- Allons <em>discuter</em>, alors. 
--- Passe devant. >>

Maya prit l'escalier en bois qui descendait vers l'unique chambre, au
sous-sol de l'établissement. L'aubergiste posa la main sur l'épaule de
Nathan au moment où il passait devant lui. Ce dernier fit un signe de
la main à Maya :

<< Je te rejoins. >>

Puis, quand il fut seul avec le propriétaire, lui fit un grand sourire
innocent.

<< Je ne te souhaite pas, dit l'aubergiste, que Carnaval sache que tu 
fais ce genre de choses dans son dos. 
--- Elle le sait déjà, dit Nathan à voix basse. C'est moi qui lui ai 
demandé de me laisser utiliser ton auberge. Mes relations avec cette 
invitée sont purement professionnelles. 
--- J'espère que tes relations avec Carnaval sont plus personnelles. >>

Nathan se mit sur la pointe des pieds, et murmura à l'oreille du 
propriétaire :

<< Carnaval est extraordinaire. Je crois que je suis tombé amoureux 
d'elle. >>

L'aubergiste leva les yeux au ciel et grogna, gêné par cette soudaine
déclaration.

<< Elle me fait dire que c'est réciproque. 
--- J'espère bien. Et maintenant, j'ai du travail. Mes excuses par 
avance si je fais trop de bruit. 
--- Je ferai tourner le moulin à café. Cela suffira à te couvrir. >>

Nathan se pencha par-dessus le zinc, saisit une bouteille et deux
verres---arrachant à son hôte un grognement de protestation---et 
descendit rejoindre Maya. 

La chambre était basse de plafond, mal éclairée et ne contenait qu'un
lit étroit et une table de nuit. La jeune Parchaki l'attendait appuyée
contre le mur en face de la porte et jouait pensivement avec une
paire de menottes de fer enchaînées à la paroi.

<< Tu as envie de les essayer ? demanda Nathan. 
--- Peut-être, si tu es sage. Ton auberge est étrange, pour avoir ce 
genre de choses ici. 
--- Même dans une aussi petite ville, il faut un endroit pour que les 
criminels fassent leur basse besogne. Cela peut impliquer... >>

Il s'approcha d'elle et lui plaqua lentement ses poignets contre le mur. 

<< ... certaines formes d'immobilisation. >>

Elle se pencha en avant et l'embrassa. Quelques instants, il se laissa
faire, puis il se retira d'un coup et s'assit sur le lit, la laissant 
essoufflée contre son mur.

<< Mais avant le plaisir, le travail. 
--- Pourquoi dans cet ordre ? Je ne t'ai pas vu depuis trois mois ! 
--- Parce qu'après, tu ne seras plus en état de travailler. 
--- Tu exagères ! 
--- Tu t'endors toujours dans les cinq minutes. >>

Elle fit une moue boudeuse. Nathan prit la bouteille qu'il avait posée
sur la table de nuit et sortit un tire-bouchon de sa poche.

<< Tu te promènes avec un tire-bouchon sur toi ? 
--- Incroyable mais vrai. >>

Pas besoin d'expliquer à Maya le <em>Varii Sensus</em> : elle le 
croyait déjà capable de tout. Il remplit les deux verres.

<< Quoi de nouveau, au Dernier Temple ? J'ai vu que tu avais ta valise
avec toi. 
--- Simmera, celle que tu décrivais dans ton message, est arrivée il y 
a deux semaines jours. Avec la permission d'Andrée, elle habite au 
Temple en ce moment.
--- Et qu'est-ce qu'elle fait ?
--- Je ne sais pas. Elle ne parle à personne quand je suis là et je
n'ai pas eu beaucoup de temps pour l'observer en cachette. Je l'ai
entendue parler avec Andrée d'aller à la Bibliothèque Impériale.
--- Je vois. Je ferai en sorte d'y être au bon moment. 
--- Comment ? 
--- Je suis un homme chanceux. La preuve. >>

Il lui caressa les cheveux. Elle sourit, prit sa main et l'embrassa.

<< Tu as la relique ? >>

Elle le lâcha, déçue, et mit la main dans les plis de sa robe noire
pour en tirer un petit poignard en bronze. Nathan frissonna en le
voyant. Il essaya de le toucher, délicatement, comme s'il craignait de
se brûler, puis le prit en main avec prudence. Il était plus léger que
ne le laissait penser sa taille et très froid.

<< Fantastique. Ils s'en sont rendus compte ? 
--- Sans aucun doute. Mais je n'ai plus besoin de retourner là-bas : 
je suis une Marqueuse, maintenant. 
--- Oooh, je ne sais pas si j'ai envie de te laisser me toucher, 
maintenant. Tu pourrais me réduire en esclavage. >>

Elle sourit et but une gorgée de vin.

<< Je ne serais pas opposée à cette idée. 
--- Ne plaisante pas avec ça, Maya. Tu es très dangereuse,
maintenant. Si je ne suis pas encore parti d'ici en courant, c'est
parce que je te fais confiance.
--- Et à quel point tu me fais confiance ? >>

Maya se pencha sur lui, l'obligeant à s'allonger sur le lit, et 
continua à l'embrasser comme auparavant. Du bout de ses lèvres, elle 
sentit qu'il souriait à nouveau. Il la repoussa avec force, la jetant 
presque comme fétu contre le mur.

<< Quoi ? Nous avons fini de travailler. 
--- Tout à fait. >>

Il se releva d'un geste fluide. Ses mains trouvèrent les siennes, les
entraînant vers les fers enchaînés au mur. Elle ironisa. 

<< Oh ? Nathan ne me fait pas confiance ? >>

Un instant plus tard, ses poignets étaient pris, ses bras étirés. Il
jeta la clé sur le tapis au milieu de la pièce. Elle essaya de se
libérer, sans succès.

<< Tu m'attaches toute habillée ? 
--- Tu es une Marqueuse, maintenant. Tu ne porteras plus jamais tes 
vêtements de novice. 
--- Je n'ai pas d'autres vêtements avec moi. 
--- Alors tu vas devoir m'accompagner nue jusqu'à Nagovie. >>

Elle sourit à cette idée. 

Avec le poignard qu'elle lui avait donné, il déchira sa robe noire. Il
commença par les manches, posant la lame froide sur la peau de ses
avant-bras, remontant centimètre par centimètre le long de ses
bras. Lorsque ses épaules furent nues, il l'entailla de haut en bas,
passant la relique entre ses seins, puis sur son ventre, sectionnant
la ceinture d'un coup rapide. Et à chaque fois qu'elle sentait le
tissu se déchirer au passage de la lame, Maya soupirait. Sa
respiration était devenue lourde et ses yeux s'étaient fermés.

<< Dommage que je n'aie pas plus de vêtements. J'aurais
aimé... continuer un peu. >>

Les lambeaux noirs étaient tombés à ses pieds. Ouvrant les yeux, elle
saisit les chaînes qui reliaient ses menottes au mur et se souleva
d'un coup, enroulant ses jambes autour de Nathan.

<< Tu m'enjambes tout habillé ? 
--- Idiot. Dépêche-toi. >>

Il hésita un instant, n'osant jeter la relique d'un Adinn sur le tapis
comme il l'avait fait pour la clef, même si s'en servir pour 
déshabiller sa maîtresse ne lui semblait pas constituer un blasphème. 
Enfin, il mit le poignard entre ses dents pour libérer ses mains.

Maya. Il la connaissait depuis un an déjà et il l'avait apprise par
cœur. Son rythme, son souffle, ses gémissements et la pression de ses
cuisses autour de lui le suppliaient d'accélérer, de ralentir,
d'insister, de patienter. Il ne disait jamais rien, sauf pour 
l'exciter, mais elle-même n'avait jamais su contenir ses cris. On 
entendit le moulin à café se mettre en marche, à l'étage.

Il la sentit trembler. Ce n'était pas la fatigue de ses bras : il
l'avait appuyée contre le mur, et lui avait laissé le dos de sa robe
pour ne pas l'égratigner. Ses cris désordonnés trouvèrent un rythme
long, comme pour lui suggérer que le sien était le bon, qu'elle le
tuerait s'il osait en changer maintenant, dans la dernière ligne 
droite. 

De la main gauche, Nathan retira la relique de sa bouche, en plaça la
pointe sous le sein gauche de Maya et l'y enfonça de toutes ses
forces. Paralysée par la douleur, Maya se détacha de lui, incapable de
mieux qu'un regard surpris.

<< Désolée, chérie. J'ai un rendez-vous. >>

Elle voulut dire quelque chose, mais ne put que tousser. Du sang
perla au coin de sa bouche. Sans doute avait-elle voulu demander
pourquoi. Trop tard, maintenant : sa tête retomba. Nathan laissa la
relique---dont la poignée sortait à angle droit de la poitrine de 
Maya---et retrouva ses vêtements. À peine eut-il retrouvé sa digne 
pudeur que la jeune femme releva la tête et l'interpella.

<< Quelle surprise. Cela faisait un moment. >>

Nathan s'agenouilla devant elle et s'inclina platement.

<< Oglaï Dni, Than. 
--- Qui es-tu ? 
--- Je suis Nathan Tiresta. J'existe depuis dix siècles, peut-être 
mon nom vous est-il parvenu ?  
--- Oh, oui. >>

La voix de Maya avait changé. Sa poitrine se soulevait difficilement,
et le sang noyait sa gorge. On aurait cru entendre un râle
gargouillant et c'était probablement la description littérale de ce
que Than lui faisait faire.

<< Ma Thanadir t'aimait. Elle est entrée à mon service après l'une de
tes morts, parce qu'elle voulait te revoir. Je ne crois pas qu'elle
soit très heureuse du résultat. 
--- Je suis hélas revenu par mes propres moyens. 
--- Est-ce elle qui t'a enseigné ce rituel ? 
--- Dans les grandes lignes, sans jamais me dire ce qu'était le plus 
mauvais moment pour mourir. 
--- Tu as improvisé une bonne réponse à cette question. >>

Than fit pousser à Maya un cri d'extase qui s'acheva dans un rire 
dément. 

<< Alors, que veux-tu me dire ?
--- La Thanadir veut me détruire et cela m'irrite. 
--- Tu es facile à irriter, mon petit. 
--- J'ai cru comprendre que vous-même étiez peu satisfait de ses
services, dernièrement. Que vous songiez à la remplacer. 
--- Ce n'est pas impossible. Mais je ne vais pas la tuer, ni t'aider à
le faire. Mon honneur d'Adinn est en jeu et ne je veux pas qu'on
pense qu'un simple mortel a détruit la Thanadir en claquant des
doigts. Si tu arrives à la tuer par tes propres moyens, je pourrai
sans perdre la face décider de la remplacer.
--- Me promettez-vous de la remplacer, si je parviens à la tuer ? 
--- Oui. Mais les promesses d'un Adinn n'engagent que les imbéciles
qui y croient.
--- Et je serai un imbécile très efficace. Merci infiniment pour cette
entrevue. Je remets Maya entre vos mains.
--- Elle est bien arrivée, ici. Je prendrai soin d'elle. >>

Le corps de Maya était à nouveau sans vie. Nathan retira le poignard,
l'essuya avec l'un des lambeaux de la robe et le rangea dans sa
poche. Il éteignit la lanterne et remonta avec la bouteille et les
deux verres.

<< Déjà fini ? demanda l'aubergiste. 
--- Bien sûr. 
--- Carnaval voudrait savoir quand elle vous reverra. 
--- D'ici quelques heures, si les vents sont bons. J'ai pour elle une 
belle relique de Than. >>