La nuit, les rues de Hayako étaient éclairées, et Simmera pouvait 
marcher dans la ville sans avoir à projeter sa lumière pour voir où
elle mettait les pieds. Pour une métropole aussi grande, la jeune
femme croisait peu de gens dans la rue, et tous semblaient changer de
trottoir en la voyant. Pourtant, ses vêtements étaient normaux, et si 
elle était plus grande que la moyenne, elle n'avait pas pour autant
l'air d'une géante. 

Dans d'autres circonstances, elle se serait arrêter pour poser la 
question, mais cette timidité des indigènes jouait en sa faveur. 

La ville avait la forme d'une cuvette, dont les rebords remontaient 
doucement jusqu'à la Grande Falaise, et au centre de cette cuvette 
se trouvait un grand et large promontoire rocheux au sommet duquel 
était perché le temple. La nuit, ses façades étaient illuminées par
des projecteurs situés à la base des murs, alors que la roche
en-dessous restait dans l'obscurité, donnant l'impression d'un château 
de lumière flottant dans le vide.

<< Hé ! Hé ! >>

Elle se retourna pour voir d'où venaient les cris. Quatre hommes et
une femme la suivaient, et pointaient leurs fusils sur elle. Ils 
portaient des vêtements larges qui couvraient leurs traits, mais tout
cela semblait improvisé, et ils paraissaient si hésitants que cela
devait être la première fois qu'ils tenaient quelqu'un en joue. 

Pour autant, Simmera ne pouvait prendre la chose à la légère. Même
si elle abandonnait tout espoir de discrétion et déployait ses ailes
de feu en pleine ville, elle n'en devenait pas imperméable aux balles
pour autant, et il aurait suffi que l'un des tireurs presse la 
gâchette par réflexe pour la blesser gravement. Certes, elle aurait pu
employer le Varii Sensus pour se soigner, mais s'il fallait éliminer
tous les témoins d'abord, la nuit risquait d'être longue. 

<< Quoi, tu n'as pas peur de nous ? Les mains en l'air ! >>

Elle était tellement plongée dans sa réflexion qu'elle avait oublié de
réagir. L'air un peu gêné, elle leva les bras et essaya l'air aussi
inoffensive que possible. 

<< Je n'ai pas d'argent, vous savez. >>

Aussitôt qu'elle l'avait dit, elle se rendit compte que c'était une
bêtise. La scène à bord du dirigeable de William Hodron, où elle avait
reçu tous les tatouages de l'équipage, lui revint en tête. Bien sûr
qu'elle avait de l'argent, sa peau blanche ne portait aucune marque.

<< On ne veut pas d'argent. On veut vous donner une leçon, à toi et à 
tes semblables. 
--- Je ne comprends pas. Mes semblables ? 
--- Tu nous prends pour des imbéciles ? 
--- Non, vraiment. C'est la première fois que je viens à Hayako. Je
suis arrivée par dirigeable il y a moins d'une heure. Je ne vois pas
de quoi vous voulez parler. >>

Les agresseurs échangèrent des regards perplexes.

<< Mais tu viens d'Athanor ? >>

Elle trouvait étrange qu'on lui pose cette question, même si elle 
comprenait maintenant ce qu'ils entendaient par ses semblables. Mais
comment avaient-ils su ? Et valait-il mieux leur mentir ?

<< Je viens de Fort Altarane. >>

Ils échangèrent à nouveau des regards hésitants, et cette fois 
quelques chuchotements tendus. 

<< Hayako nous dit que tu es l'une d'entre eux. Tu es originaire
d'Athanor, et membre de leur culte.
--- Non. 
--- Tu mens ! >>

Elle ne répondit pas. 

<< Viens avec nous. 
--- Où allons-nous ? 
--- Ferme ta gueule, et suis-nous. >>

Sans baisser leurs armes, ils l'emmenèrent avec eux dans les rues 
désertes de la ville, et la firent entrer de force dans 
l'arrière-boutique d'une échoppe. À en juger par l'apparence et par
l'odeur, c'était un marchand de savon, et des palettes entières au
parfum de lavande étaient empilées contre les murs. 

<< À genoux. >>

La voix de l'homme était hésitante. Dans la pièce, il faisait encore
plus noir à l'extérieur, et Simmera n'arrivait pas à distinguer ses 
traits. Mais à l'entendre, et à le voir se balancer d'un pied sur 
l'autre, il était clair qu'il ne savait pas ce qu'il fasait. Pour 
autant, elle n'était pas en position pour désobéir. 

Les mains toujours levées, elle s'agenouilla face à ses ravisseurs.

Puis, il ne se passa rien. 

Ils gardaient leurs armes pointées sur elle, sans rien dire, en se 
jetant les uns aux autres des regards perdus. 

<< Qu'est-ce que vous allez me faire ? 
--- Nous allons te tuer. >>

Ce n'était pas un mensonge, mais il était clair que c'était là 
un objectif qu'ils s'étaient fixés avant de se retrouver au pied
du mur. 

<< Et lequel d'entre vous va me tuer ? >>

Silence.

La porte s'ouvrit. 

Celle qui entra ne faisait rien pour dissimuler son visage. Elle avait
la peau sombre des Parchaki et le regard froid d'une Marqueuse. Mais
elle portait les robes du Culte de l'Archange, et elle projetait
autour d'elle la douce lumière blanche dont Simmera avait l'habitude. 

Et, superposée à ses traits, il y avait une deuxième entité, une 
silhouette brillante comme les fantômes qu'elle avait vus dans les 
Terres-Mortes.

Et aussitôt, tous les fusils étaient braqués sur elle. 

<< Ne pointez pas vos armes sur moi si vous ne comptez pas vous en 
servir. 
--- Qui êtes-vous ? demanda l'un des hommes.
--- Je suis Orona, Prophète de l'Archange. C'est votre premier
lynchage, n'est-ce pas ? >>

Deux d'entre eux hochèrent niaisement de la tête. 

<< Ne vous en faites pas, il y a une première fois à tout. Commençons
par le commencement : vous faites ça pour faire peur aux membres de
notre culte, si je ne me trompe pas ? 
--- Oui. 
--- C'est juste ça, ou vous avez un message à faire passer ? Par 
exemple, des demandes ? >>

Les cinq se regardèrent en marmonnant, jusqu'à ce que l'un d'entre 
eux prenne la parole à haute voix. 

<< On veut vous mettre dehors ! >>

Les autres hochèrent de la tête. 

<< Hayako est notre ville ! >>

Ils hochèrent de la tête plus vigoureusement. 

<< Vous volez nos emplois, notre nourriture, nos toits ! >>

L'assentiment se fit plus fort et plus vocal. Simmera commençait à 
voir pourquoi elle avait été choisie, même si elle ne comprenait
toujours pas comment ils avaient su qu'elle était membre du Culte.

<< Je vois, dit Orona. Vous m'excuserez, mais ce n'est pas avec une
exécution discrète dans un magasin de cosmétiques que vous vous
ferez entendre. >>

L'un des ravisseurs eut un petit rire gêné, et les autres lui jetèrent
un regard noir. 

<< Si vous voulez marquer les esprits, mettez des masques, assassinez
en plein jour, scandez vos slogans, et disparaissez. S'il y a assez de
témoins, la rumeur fera le reste. >> 

Le silence revint. Ils n'avaient pas de questions, mais leur vision de
la stratégie à employer avait été entièrement chamboulée. Enfin, celui
qui avait crié leurs revendications reprit la parole. 

<< Très bien. Demain matin, nous irons vous exécuter toutes les deux
sur la place du marché. 
--- Voilà, c'est exactement le genre de choses qu'il faut faire. 
--- Et... et tu es si contente que ça, d'apprendre que vous allez
mourir ?
--- Je ne vais pas mourir, voyons. Même seule, je pourrais me 
débarasser de vous sans efforts ; et j'ai l'Archange avec moi. 
--- Votre ami imaginaire l'Archange ? railla l'homme. Je ne le vois 
pas ici avec nous, ton Archange. >>

Orona montra délicatement Simmera du doigt, et celle-ci, toujours les 
bras levés, salua poliment de la main. Les ravisseurs se mirent à 
rire. 

<< Simmera ? demanda Orona. Tu ne portes pas la bague qui était dans
ton coffret ? 
--- Non. Pourquoi ? 
--- C'est une relique de Gwen. Elle te permet de mieux maîtriser ton
Don Ancestral. Tu devrais la mettre. >>

Elle baissa les bras. Aussitôt, les fusils furent braqués sur elle. 

<< Ne t'occupe pas d'eux. Ils ont oublié comment appuyer sur la 
gâchette. >>

En entendant cela, les cinq écarquillèrent les yeux, baissèrent leurs
armes, et commencèrent à les examiner comme si c'était la première
fois qu'ils les voyaient. 

Simmera fit surgir sa bague du néant. Elle était en or massif,
toujours couverte de fines gravures. Une relique de Gwen ? Elle ne 
ressentait rien en la touchant. Aucune volonté mystérieuse, aucune
présence inexplicable, rien à avoir avec la relique de Than.

<< Vous êtes sûre que c'est une relique ? 
--- Certaine. Ildaric l'a volé à sa Maison avant de créer Athanor. >>

Elle enfila la bague.

<< Maintenant, déploie tes ailes.
--- C'est dangereux, non ? 
--- En cas de pépin, je devrais survivre. >>

Les ailes de feu apparurent dans son dos, mais elles étaient presque 
froides, et plutôt que de trancher dans les murs et le plafond de la
pièce, elles se pliaient avec élégance pour tenir dans l'espace
disponible, projetant autour d'elle une douce chaleur et la lumière
d'un jour d'été.

Les profanes reculèrent, terrorisés, incapables de prononcer un mot ou 
de quitter l'Archange des yeux, abandonnant leurs armes dont ils 
avaient oublié l'usage. En atteignant â tatons la porte par laquelle 
ils étaient entrés, ils prirent leurs jambes à leur cou et disparurent
dans l'obscurité.

<< On dirait que ça fonctionne... mais je ne sens rien, en touchant
la relique. 
--- Tu es une Mygaën, Simmera. L'influence de Gwen coule dans tes
veines depuis ta naissance, tu as eu le temps de t'habituer à son
sale caractère depuis tout ce temps. 
--- Je comprends. Merci pour ton aide. 
--- C'est normal. Je t'attendais au temple, mais quand Hayako a vu
qu'ils t'avaient abordée, je suis venue de te chercher. On y va ? >>

Simmera éteignit ses ailes, et elles quittèrent à leur tour 
l'arrière-boutique pour partir en direction du temple.

<< Sans vouloir t'offenser, dit Simmera, je croyais que tu étais
morte. 
--- Oh, mais je l'étais. Et tu ne m'as pas remarquée, mais tu as 
croisé mon esprit dans la Grande Bibliothèque. Mais par un concours de 
circonstances indépendant de ma volonté, je me retrouver à occuper ce 
corps. Il n'est pas si mal, tu avoueras... >>

Elle fit un tour sur elle-même tout en marchant. 

<< Et la propriétaire de ce corps ? 
--- Malheureusement, elle n'était pas consentante. Son esprit est
toujours là, mais elle n'a plus le contrôle sur rien. 
--- Et on ne peut rien faire ? 
--- On pourrait détruire mon esprit, mais j'aimerais autant que cela
ne se produise pas. >>

Le promontoire du temple avait été entouré d'une douve et d'une 
muraille. Cela paraissait inutile à l'ère des dirigeables-bombardiers,
mais les visiteurs gardaient toujours un souvenir fort du large 
pont-levis cerné de réverbères, et de leur passage sous lourde herse 
de l'entrée. 

<< Lorsque j'étais dans la Grande Bibliothèque, j'ai lu un livre très
important, mais je ne me souviens pas de ce qu'il contient. Est-ce
que tu pourrais me permettre de m'en souvenir ? 
--- Bien sûr. Mais nous allons être occupées cette nuit. Demande-le
moi ensuite. 
--- Occupées ? Tu parles du rituel pour parler à Ildaric ?
--- Ildaric et toi allez avoir une longue discussion. Tu es le 
nouvel Archange, et il a beaucoup de choses à te révéler. 
--- Par exemple, pourquoi il a créé Athanor. 
--- Par exemple. >>

Au-delà du grand portail, la route pavée montait jusqu'au temple en 
s'enroulant autour de la montagne. Il n'y avait aucune lumière, hormis
celle que projetait Orona. 

<< Le temple est fermé, de nuit, mais Hayako est une vieille amie 
d'Ildaric. 
--- J'ai cru comprendre qu'elle hébergeait d'autres membres du Culte, 
en ville. 
--- Oui. Depuis mon arrivée, je parcours les prisons des Parchaki pour
libérer nos compatriotes, et je les ramène ici en dirigeable. Ils sont 
déjà près de dix mille. Sur les conseils d'Ildaric, j'ai fondé un 
quatrième ordre du Culte, qui comprend par défaut toute notre 
population. Cela devrait leur donner les moyens de se défendre. >>

Simmera ne dit rien, se contentant de hocher de la tête et tâchant de
comprendre toutes les implications de ces changements. 

<< Qu'en pensez-vous, Très Saint Archange ? 
--- Je n'ai pas encore accepté le poste. 
--- J'ai confiance en Ildaric. Il saura te convaincre. 
--- Mais il ne suffit pas que je dise oui pour que ça se fasse. 
--- Non, mais il suffit que les patriarches des ordres te 
reconnaissent. Après la mort d'Ildaric, je suis la Patriarche de 
l'Ordre d'Ivoire, et étant sa fondatrice, celle de l'Ordre de Granit. 
Et ton vieil ami Hans Banach est Patriarche des Ordres d'Or et 
d'Argent. J'ai cru comprendre qu'Ildaric avait déjà discuté avec lui
de ta nomination. 
--- Hans Banach ? Ce n'était pas l'abbé Théodore qui...
--- Staniel a tué Théodore. Hans est le seul survivant du monastère. 
Et un homme comme il faut... Exception faite de sa lâcheté. Il fera un 
bon Patriarche. >>

Elle mit le bras autour de l'épaule de Simmera, comme si elles étaient
de très vieilles amies, mais surtout parce que l'ascension jusqu'au 
temple commençait à lui mordre les mollets. Simmera esquissa un large 
sourire.

<< Qu'est-ce qu'il y a ? demanda Orona. 
--- Techniquement, peut-on t'appeler Patriarche ? Ne serait-ce pas 
plutôt Matriarche ? 
--- On voit que tu as été élevée... par l'Argenteus. Toujours à 
pinailler... et chipoter... sur les mots. Une femme n'a jamais... été 
Patriarche. C'est normal... qu'on n'ait pas de... vocabulaire adapté. 
--- Oui, mais c'est incorrect. 
--- Et s'il n'y a pas... de solution correcte ? 
--- Alors ça ne change rien, c'est quand même incorrect. >>

Orona voulut répondre, mais le corps de Jeanne était incapable de 
faire un pas de plus. Elle s'assit au bord de la route pour reprendre
son souffle. 

<< Tu... tu as de la chance d'avoir un corps aussi solide. Tu as passé
ta vie... à lire des livres dans un monastère... et c'est à peine si 
tu remarques... le dénivelé. 
--- On a à peine marché quelques minutes. C'est surtout toi qui as
un corps minable. 
--- L'ancien propriétaire menait une vie très sédentaire, il 
semblerait. Et je ne te raconte pas ce que ça me fait de voyager en 
dirigeable. 
--- Quel effet ça fait de partager son corps avec un esprit ? 
--- J'imagine qu'elle et moi ne ressentons pas du tout la chose de la
même façon. Je me sens à l'étroit, et maladroite : j'ai trop 
l'habitude d'une existence désincarnée, et je n'ai pas encore retrouvé
tous mes réflexes. Et puis, avoir un corps implique certains besoins
naturels dont je me passerais bien. >>

Elles reprirent leur marche, à un pas plus lent, et Orona évitait de
parler, se concentrant sur sa respiration. Arrivée en haut, elle 
s'effondra sur l'un des bancs de pierre mis à la disposition des 
pélerins les moins endurants. 

Deux silhouettes brillantes étaient venues à leur rencontre : Hayako 
et Ildaric. 