Que dit la légende de Hayako ? 

Elle commence il y a longtemps, très longtemps, avant que la Brume 
entoure Ygao, avant que Staniel ne soulève les hommes contre les
Anciens. Seul, solitaire, un homme libre parcourait le monde. Il
n'avait ni ancêtres, ni lieu de naissance dont il puisse se faire un
nom, mais dans sa jeunesse les Anciens l'avaient appelé Hayako, et il
avait conservé ce nom avec fierté. Il aimait les Anciens, car il
comptait parmi eux sa famille adoptive qui l'avait sauvé de la vie
cruelle des esclaves humains. Et pour cela, les hommes étaient jaloux
de lui, et les Anciens en avaient fait leur meilleur espion, et par
son intervention des centaines de rebellions furent tuées dans l'œuf.

Le jour arriva où les Dix Héros se réunirent enfin, et au cours de
leur longue campagne pour libérer les hommes, il leur arrivait souvent
de travailler en secret. C'est ainsi qu'ils trouvèrent Hayako, et
parmi eux Hayako trouva l'amour. Mais les Anciens avaient reconnu les
héros libérateurs, car déjà en ces temps-là les Dix étaient une
cruelle épine dans leur pied, et ils demandèrent à Hayako de les
prendre au piège.

Sa loyauté était telle que, même aveuglé par ses larmes, il suivit le
plan à la lettre. Prétextant de connaître le point faible des Anciens,
il mena les Dix dans une vallée inhabitée, et leur dit d'attendre le
lever du soleil : alors, leur dit-il, le but de leur quête deviendrait
apparent. Et, après avoir obtenu de monter la garde, il s'enfuit dans
la nuit sans faire ses adieux aux dix dormeurs.

Mais l'horreur de ses actes lui apparut enfin : il avait trouvé
l'amour, et choisi de le perdre. Il redescendit dans la vallée,
courant et criant, pour réveiller les Dix, mais il était déjà trop
tard : sans un bruit, les Anciens firent tomber dans la vallée leur
bombe la plus puissante. Le ciel s'illumina comme en plein jour, la
terre trembla, et le cratère laissé par l'explosion est toujours
visible, trois mille ans plus tard.

Seulement, les cris de Hayako avaient réveillé les Dix, et le
Protecteur dressa son bouclier au-dessus de leurs têtes : ni le vent
ni les flammes ne purent les atteindre. Mais Hayako ne vit pas cela, 
mais seulement la lumière de l'explosion, de même qu'il entendit le
puissant tonnerre qui l'accompagnait. Devenu sourd et aveugle, il crut 
à la mort des Dix, et parmi eux son grand amour, et fit sur-le-champ 
le vœu d'être un ascète pour passer le reste de sa vie à méditer sur
sa trahison. Et pour le féliciter de sa décision, les Adinns firent de
lui un immortel. On le trouva là, assis en tailleur au milieu du 
désert, des années plus tard, après la Grande Libération.. 

Autour de l'ascète, les hommes libres construisirent un temple. Autour
du temple, ils construisirent une ville, et cette ville s'étendit avec
les siècles. Par respect pour l'allié de leurs fondateurs, les Grandes
Maisons assurèrent son indépendance, et même l'Empire reconnut que
dans ces lieux l'autorité de Hayako dépassait la sienne. 

Seulement, malgré les légendes, Hayako était une jeune femme, et son
esprit désincarné avait conservé son apparence. Elle se levait au
crépuscule, disparaissait à l'aube, et chaque nuit depuis le balcon de
son temple elle regardait sa ville, avec ses bâtiments trapus aux
fenêtres illuminées, qui s'étendait dans toutes les directions jusqu'à
la Grande Falaise. Et au-delà, la Brume brillait dans la nuit de sa
pâle lueur bleue et grise.

Depuis quelques nuits, elle avait de la compagnie. Lassé par
l'éternelle beuverie du Banquet des Héros, Ildaric Kaldara Mygaën se
joignait à elle chaque soir. 

<< Trois nouveaux dirigeables sont arrivés cet après-midi,
disait-elle. Quand j'ai accepté d'accueillir ton peuple dans ma ville, 
j'ai pensé qu'ils seraient quelques centaines, mais ils sont déjà dix 
mille : bientôt, je ne pourrai plus ni les loger, ni les nourrir.
--- Ils construiront leurs propres maisons, et obtiendront leur 
nourriture par leurs propres moyens. 
--- En les voyant accomplir leurs miracles, j'ai l'impression que tu
as fait d'eux des surhommes. Tu ne crains pas qu'ils nous remplacent
comme nous avons remplacé les Anciens ?
--- J'en fais des surhommes parce que Simmera aura besoin d'une armée.
Ils la suivront parce qu'elle est le nouvel Archange.
--- Tu comptes la laisser conquérir Ygao de force ?
--- J'aimerais mieux, oui. Mais avant de conquérir, il faudra
protéger. Les Suidinns reviennent. Ils ont commencé à escalader la
Grande Falaise, et la Brume les a changés. J'ai peur qu'une guerre
terrible se prépare. >>

Les deux silhouettes brillantes étaient accoudées à la balustrade du
plut haut balcon du temple. Ils gardaient entre eux une distance
polie, bien qu'entre esprits le contact physique ait bien moins
d'importance que pour les vivants. Ildaric était toujours le même,
malgré sa mort : grand, barbu, toujours souriant. Hayako, bien
qu'heureuse d'avoir de la compagnie, paraissait gênée.

<< Staniel m'a dit que c'est toi qui as fait revenir les Suidinns.
--- Il n'a pas complètement tort. 
--- Quoi, tu as vraiment...
--- Non, non. Je suis le premier à penser que retour des Anciens est
une chose terrible. Mais je suis l'Adir d'Ark : son agent le plus
puissant, par lequel il agit dans ce monde. Malgré moi, en œuvrant
pour mes propres intérêts, j'ai joué son jeu. En trois mille ans, Ygao
avait oublié qu'un vieil ennemi se cachait sous la Brume. Mais
lorsqu'Athanor a été envahie, cette notion est revenue à la
mode. En y réfléchissant, je crois qu'Ark m'a aidé à créer
Athanor dans le seul but de rendre crédible le retour des Anciens.
--- Par un moyen aussi détourné ? 
--- Ark est un Adinn mineur, il n'a d'autre choix que d'agir par des
moyens détournés. La vraie question : est-il si intelligent qu'il se
lance dans des plans longs de mille ans ? Et je le connaîs assez bien 
pour savoir que la réponse est oui, sans aucun doute. >>

Hayako lui répondit par un sourire ironique.

<< Quoi ?
--- Toi-même, tu es parti en Athanor pendant mille ans parce que tu 
avais un plan. 
--- C'est vrai. On dirait que je me suis fait un compliment, sans 
faire exprès. Ma modestie laisse vraiment à désirer... >>

Elle rit sincèrement cette fois, et il se joignit à elle. Puis le
silence revint, d'abord tendre, puis forcé.

<< Est-ce que tu vas rester Arkadir ? 
--- Pourquoi cette question ? 
--- C'est une tradition pour les Mygaën de jeter l'éponge quand ils
entrent au Banquet. Mygaën lui-même a cessé d'être Gwenadir après sa
mort. Pourquoi est-ce que tu tiens autant à être l'Arkadir ?
--- Parce que je connaîs Ark mieux que personne. Si je prends ma
retraite, qui me remplacera ? Un jeune loup aux dents longues, qui
sera à la merci d'Ark et de ses stratagèmes ?
--- Mais même toi, tu as fait venir les Suidinns...
--- J'ai rendu la chose imaginable, oui, mais qui est descendu leur
livrer une Boussole de la Genèse ? C'est un des hommes de Suidaster
qui a succombé aux promesses d'Ark, pas moi. >>

Une troisième silhouette brillante les rejoignit, mais celle-ci
n'était pas comme eux : son existence était superposée à autre, et les
deux fantômes voyaient chez elle à la fois le visage vivant de Jeanne 
Nigelle et celui, lumineux, d'Orona Dyvir. Ildaric s'interrompit en la 
voyant venir, et la serra tendrement dans ses bras quelques instants.

<< Bonsoir, Hayako, dit-elle. 
--- Bonsoir, ma petite. Comment était le voyage ? 
--- Je déteste toujours autant les dirigeables. Et puis, ce corps
n'avait pas encore fait son baptême de l'air, et j'ai passé quelques
heures à me vider par-dessus la rambarde d'un cargo.
--- Problèmes de vivants, ironisa Hayako. 
--- Je t'ai apporté ceci, mon chéri. >>

Elle sortit une petite boîte de sa besace, et en ouvrit le couvercle :
elle contenait un petit poignard en bronze richement décoré.

<< N'approche pas trop ça de moi. Où est-ce que tu l'as trouvé ?
--- C'est une mafieuse visionnaire de Nagovie qui me l'a envoyé. 
--- Visionnaire ? 
--- On dirait qu'elle a entendu parler de nous, et a décidé de parier
sur Athanor dans la guerre civile qui s'annonce. Elle m'a transmis
ceci, et m'a dit que Simmera ne tarderait pas à nous rendre visite
ici.
--- Tout ceci est très bien, mais comment a-t-elle su que nous 
cherchions une relique de Than, ou que je voulais voir Simmera ? >>

Hayako, qui n'avait pas encore vu le contenu de la boîte, s'étouffa.

<< Une relique de Than ? Orona, pourquoi est-ce que tu apportes ça 
ici ? C'est dangereux ! >>  

Orona referma la boîte et la rangea bien à l'abri. 

<< Et Ildaric, pourquoi est-ce que tu cherches une relique ?
--- J'ai le pressentiment que je vais en avoir bientôt besoin.
--- Réponds-moi sérieusement ! 
--- Fais-moi confiance, tu ne risques rien. 
--- Tu fais venir ici sans me prévenir la seule chose au monde 
capable de me détruire... cela ne me donne pas exactement envie 
de te faire confiance. 
--- Je suis désolée, dit Orona. J'ai apporté ceci sans réfléchir, 
je n'ai même pas pensé à prévenir Ildaric. 
--- Admettons, dit Hayako, mais pourquoi est-ce que vous avez 
besoin d'une chose pareille ? 
--- Pour le rituel, dit Ildaric. Tous les rituels des morts 
demandent un descendant, une épitaphe et une relique de Than. 
Nous avons besoin de rassembler les trois ici, hors d'atteinte 
de la Thanadir. 
--- Je pensais que Simmera pouvait te voir même sans rituel. 
--- Je ne prépare pas ce rituel pour qu'elle me voie.
--- Alors pour quoi ? >>

Il haussa les épaules avec un sourire.

<< Oh, dit Hayako. Je vois. C'est un peu cruel, non ? 
--- Pour une autre que Simmera, sans doute. Mais elle est
différente. Elle ne ressent aucune émotion. Ni joie, ni
tristesse. Tout au plus l'ai-je vue se mettre en colère une fois ou
deux.
--- Tu as peur de le dire à haute voix, c'est que tu sens bien que 
c'est cruel. 
--- Peut-être. Mais ce rituel est l'aboutissement de dix siècles de
travail acharné, et j'ai fait des choses bien pires pendant ces mille
dernières années. J'irai jusqu'au bout.
--- Et ensuite, tu me promets que tu enlèveras cette relique de mon 
temple ?
--- Je te le promets. >>
