Le bruit de la pluie a l'extérieur de la tente était si familier qu'il
en était devenu rassurant. Giselle était, comme toujours, assise à 
son bureau, et Sébastien-sans-visage attendait debous à quelques pas
d'elle. La jeune Guirevennec repassait en revue ses dernières minutes
d'éveil : l'attaque-surprise et le naufrage du Tyran Boréal. 

<< Comment as-tu su ? demanda-t-elle.
--- Grâce à elle. >>

Il faisait signe de la tête vers l'entrée de la tente. Giselle se 
retourna et vit une femme entrer : elle avait des cheveux noirs et 
longs, des yeux rouges, mais ni nez ni bouche. Deux larmes de sang
coulaient sur ses joues. Elle portait une robe presque aussi blanche
que sa peau. En la voyant, Giselle se releva d'un bond et fit un pas
en arrière. Sébastien posa les mains sur ses épaules pour la rassurer.

<< Qu'est-ce que c'est ? 
--- Sois polie, Giselle. Qui-est-ce serait une meilleure question.
C'est une Fille du Cauchemar. Elle et moi avons travaillé avec Ildaric
autrefois. >>

La Gorgone se mit à parler à son tour. Elle avait une voix douce et
ronronnante qui semblait venir de partout à la fois. 

<< J'ai surpris une conversatoin entre bandits de Nagovie. Avoir un 
dirigeable Altarane qui flotte au-dessus du Gouffre était mauvais pour
leurs affaires, donc ils ont récupéré des fusées pour t'abattre.
--- Elle est donc venue me prévenir aussitôt, et je t'ai endormie
pour pouvoir te le dire.
--- Je comprends. Merci... >>

La Fille du Cauchemar s'inclina. 

<< Je n'ai pas de nom. Mais vos remerciements me touchent. Nos maîtres
nous remercient rarement. 
--- Vos maîtres ? 
--- Les Filles du Cauchemar sont des démons, expliqua Saint Sébastien.
Elles existent dans ce monde parce que des rituels les y ont fait 
venir, le plus souvent au service des humains qui ont accompli le 
rituel : leurs maîtres.
--- Et le mien m'appelle, dit la Gorgone. Adieu. >>

Elle quitta la tente. Giselle s'assit à nouveau, presque 
mécaniquement, se pencha sur son bureau et reposa sa tête sur ses 
avant-bras croisés. 

<< Où suis-je ? Mon vrai corps. 
--- Toujours vivante. Tu as été transportée dans un hôpital avec 
quelues membres de ton ancien équipage. 
--- Je n'ai plus de dirigeable.
--- Ce n'est pas comme si tu en avais pris soin. 
--- Tu penses que je pourrai sortir de l'hôpital et me rendre à 
Fort-Altarane incognito ?
--- Sans doute, oui. Si tu fais preuve d'un peu plus de retenue que
jusqu'ici, le trajet n'est pas cher, et tu n'as pas encore de 
tatouages.
--- J'avais quelques questions pour toi. Concernant mon Don Ancestral.
Le genre de questions auxquelles mon équipage n'avait pas de réponse.
--- Ah, donc tu décides enfin de poser les vraies questions 
intéressantes. >>

Giselle leva les yeux au ciel. Sébastien faisait tout pour l'irriter.
Elle avait décidé d'ignorer ses tentatives.

<< Que se passe-t-il si deux Altarane donnent des ordres contraires
à un subordonné.
--- Le deuxième ordre prend le pas sur le premier. Mais c'est 
épuisant, beaucoup plus que de donner un ordre normal. Tu as déjà 
dû le remarquer à bord du Tyran Boréal : revenir sur des ordres 
permanents du Conseil Altarane était plus difficile.
--- Oui. Et donc, d'autres Altarane peuvent prendre le pas sur mes
ordres.
--- Si tu n'es pas présente en personne, oui. Sinon, cela devient
une question d'endurance, et celui qui se fatigue le moins vite 
l'emportera. Mais toi, tu as bien sûr la possibilité de donner des
ordres directement à ton adversaire. 
--- S'il est assez près de moi. Sinon...
--- Espérons que ça ne se produise pas trop souvent. >>

Elle se releva et versa une tasse de café. C'était un rêve, mais 
pourquoi ne pas en profiter ? Sébastien Guirevennec avança vers
elle et la pris dans ses bras. Giselle eut un mouvement de surprise,
mais ne le repoussa pas. À force de le voir, et d'ignorer ses 
remarques cinglantes, elle avait fini par s'habituer à sa présence.
Cela faisait des années qu'elle attendait une forme de réconfort
paternel, et son aïeul était qualifié pour cela. 

<< Je suis sévère avec toi, dit-il. Mais tu as survécu à cette
attaque, et je suis très fier de toi. 
--- Merci. >>

Elle ouvrit les yeux et découvrit sa chambre d'hôpital.

Tout était blanc ou bleu clair, des murs jusqu'aux draps, deux 
couleurs qu'elle associait volontiers aux laboratoires de science,
et qui la mettaient à l'aise. 

Le docteur penché au-dessus d'elle portait le même modèle de blouse 
blanche qu'elle avait elle-même porté à l'Institut. Sa première 
pensée éveillée fut qu'il était un bel homme, avec un regard aimant 
et un sourire sincère. Il était certainement plus vieux qu'elle, mais 
il avait un air jeune. Il avait les cheveux courts et le menton bien 
rasé. Ses mains étaient fortes et précises, aux proportions idéales, 
des mains qui avaient connu la chirurgie.  

<< Bonjour. >>

Et sa voix était belle également, grave et équilibrée.

<< Bonjour.
--- Comment vous sentez-vous ?
--- Bien ? Bien. >>

Elle pouvait bouger tout son corps, et ne sentait aucune douleur. Mais
toute son attention était portée sur le regard du médecin. Même sa
mission, son offensive contre les Altarane pour sauver Athanor, tout
prenait la deuxième place derrière cet homme.

<< Qui êtes-vous ? 
--- Le docteur Charles Athello Randestal. Vous êtes à l'hôpital 
militaire impérial de Nagovie. Votre dirigeable s'est écrasé en ville
il y a deux jours.
--- Deux jours ?
--- Vous avez respiré beaucoup de fumée, nous avons préféré vous 
garder intubée quelque temps, pour être sûrs que tout allait bien. >>

Ils restèrent là à parler tous les deux pendant près d'une heure. On 
aurait pu croire que Charles n'avait aucun autre patient dont il 
devait s'occuper. Il parlait de l'hôpital, de la ville, sans jamais
lui poser une seule question sur elle. Giselle le remerciait 
intérieurement : pour lui, elle était Marie Guirevennec, un rôle 
qu'elle n'était pas sûre de savoir jouer. Mais petit à petit, elle
retrouvait ses esprits, et son côté passif s'estompait. 

<< Êtes-vous marié, docteur ? >>

L'audace de sa question la surprit elle-même, mais à peine. C'était
un pas dans la bonne direction. Le docteur esquissa un sourire
triste.

<< Lorsque j'en avais l'âge, j'étais trop obsédé par mes études pour
m'occuper de cela. Et depuis que je suis médecin, je ne rencontre 
plus que des femmes qui sont soit mariée, soit plus intéressées par 
mon statut que par ma personne. Mais je ne m'inquiète pas : j'aurai
bientôt trente ans, et ma Maison me trouvera sans doute un mariage 
politique avec une aristocrate, et je n'aurai plus à me poser la
question. 
--- À chaque fois que vous rencontrez une femme, vous la rangez dans
la case mariée ou la case croqueuse d'hommes ? Dans quelle case me
rangez-vous, alors ? 
--- Une Altarane de votre âge ? Mariée, sans doute.
--- Non.
--- Fiancée, alors ? 
--- Non plus. Et si je devais me marier par pur intérêt, je 
viserais certainement plus haut qu'un médecin, même Randestal. 
--- Je vois. Je vous rangerai donc dans une case bien à vous : 
au-delà de mes espérances. 
--- Au-delà ? Ne sous-estimez pas vos charmes. >>

Il allait dire quelque chose, mais on frappa à la porte, et un 
infirmier entra pour chuchoter quelque chose à l'oreille de Charles.
Le visage de celui-ci prit un air choqué, puis déçu. Il se tourna
vers Giselle et lui dit avec une froideur toute nouvelle : 

<< Votre fiancé est là pour vous voir, Marie. Je vais vous laisser 
seuls. >>

Giselle se releva, lui attrappa le manche de sa blouse pour 
l'empêcher de partir, et lui dit à voix basse pour que l'infirmier
ne l'entende pas : 

<< Non ! Charles, ne me laissez pas seule avec cet homme. >>

Le regard du docteur se durcit, et il hocha gravement de la tête. 
Pendant ce temps, l'esprit de Giselle s'était propulsé de l'autre côté 
de la porte, et y avait trouvé le baron Eusèbe Jessière. Un
Altarane. Le plier à sa volonté serait un jeu d'enfant. Il était 
arrivé là avec l'attendrissante inquiétude d'un amoureux transi (car
il aimait Marie sincèrement), mais Giselle la remplaça avec la 
froideur hautaine d'un homme qui vient surveiller ses investissements.

Eusèbe entra dans la chambre. Il avait quarante ans passés, et un 
visage laid lorsqu'il ne souriait pas. Il regarda Giselle, et celle-ci 
l'entendit crier intérieurement quand il vit qu'elle n'était pas celle
qu'il attendait. << Marie est morte, je lui ai ordonné de se 
suicider. >> ajouta-t-elle par la pensée, pour achever de le briser. 
Son emprise sur l'esprit du baron était telle qu'aucune réplique, 
aucune émotion ne pouvait s'échapper : il était son pantin. 

Il se tourna vers le docteur, qui se tenait figé au pied du lit, 
feignant de consulter un dossier. 

<< Laissez-nous, docteur. >>

Giselle espérait maintenant que Charles trouve le courage de tenir
tête à son pantin. Elle croisa rapidement son regard, avec toute la 
détresse qu'elle y mettait, et il répondit à Eusèbe.

<< Je suis désolé, monsieur, mais mademoiselle Guirevennec doit rester
sous surveillance pour l'instant. 
--- Je vous ai demandé de partir. 
--- Vous n'avez pas d'ordre à me donner dans cet hôpital. >>

Le baron grogna, mais céda. Il se rendit au chevet de Giselle, qui 
refusait toujours de le regarder. L'heure était à la prochaine étape
de sa stratégie, pour continuer à jouer sur la fibre protectrice de
Charles.  

<< Docteur, demanda-t-il, suite à cet accident, Marie peut-elle encore
avoir des enfants ? 
--- Je... il n'y a rien qui laisse penser que cet accident ait pu 
avoir d'effets en la matière. Mais si vous me permettez, votre fiancée 
a survécu à un terrible naufrage, et c'est la première question que
vous me posez ? >>

Une excellente remarque, pensa Giselle. C'était le moment de noircir
le trait. 

<< Ma relation avec ma fiancée ne regarde que moi, docteur. Et je ne 
tolèrerai aucune remarque à ce sujet, surtout d'un hypocrite comme 
vous. 
--- Un hypocrite ? 
--- Vous attendez sagement que votre Maison vous trouve une femme. 
Vous aimera-t-elle ? L'aimerez-vous ? Vous comprenez comme moi le 
sens d'un mariage arrangé, ne venez pas me donner de leçons à ce 
sujet. 
--- Si j'étais à votre place, j'aimerais Marie sans hésitation. >>

Giselle ne put s'empêcher de lui sourire niaisement. Eusèbe la gifla,
et elle sentit qu'il y avait mis un peu plus de force qu'elle ne lui
avait demandé. Il devait la haïr, elle aurait certainement à le tuer.
Mais pour l'instant il était encore utile. Il se retourna vers 
Charles. 

<< Vous n'êtes pas à ma place, docteur. Ne vous avisez pas de mettre
des idées pareilles dans la tête de ma future épouse.
--- Et ne vous avisez pas de frapper ma patiente. Sortez d'ici, 
maintenant, ou je vous infligerai l'humiliation d'être jeté dehors. >>

Giselle envoya le baron attendre hors de l'hôpital, à la limite de son
champ d'action, pour pouvoir le rappeler à tout moment. Charles
s'assit à son chevet, encore tremblant. Il tentait de le dissimuler,
mais lorsqu'il repoussa ses cheveux en arrière pour examiner sa joue,
elle pouvait le sentir clairement contre sa peau. 

<< Comment va votre joue ?
--- Bien. J'ai subi pire. Ne vous inquiétez pas pour moi. 
--- Il faudrait que je sois un monstre pour ne pas m'inquiéter.
--- Je lui appartiens, et vous n'y pouvez rien. >>

Il ne dit rien. Giselle se dit qu'il fallait le pousser un peu plus
fort. 

<< Vous aviez dit que si vous étiez à sa place, vous m'aimeriez. J'ai
souri bêtement en entendant cela, mais je ne voudrais pas me donner
de faux espoirs... >>

Dire des choses contradictoires à l'homme qui l'intéressait lui 
aurait paru ridicule autrefois, mais elle avait maintenant derrière
elle toutes les expériences romantiques de l'équipage du Tyran Boréal,
qu'elle avait dévorées comme des romans à l'eau de rose en bombardant
les forteresses Parchaki. Même si elle voulait se donner à lui sans
hésitation, tout irait mieux si Charles avait l'impression de devoir
se battre pour l'avoir. 

<< ...car je n'imagine pas un seul instant qu'un homme comme vous
puisse m'aimer.
--- Ne sous-estimez pas vos charmes, Marie. >>

Ils restèrent immobiles pendant de longues minutes. Giselle se 
demanda longtemps s'il ferait le premier pas, et comment. Mais à la 
fin, sans rien dire, il se leva. Elle n'était toujours pas allée assez 
loin. Très bien, pensa-t-elle, sortons l'artillerie. Elle saisit à 
nouveau sa blouse du bout des doigts, pour le garder près d'elle.

<< Je vous connais depuis une heure à peine, Charles, mais déjà je
serais prête à tout donner pour que vous preniez sa place.
--- Moi aussi, Marie. Mais une telle chose est-elle seulement 
possible ? 
--- Nous pouvons au moins essayer. Enlevez-moi. Arrachez-moi des
griffes du baron, et emmenez-moi à Fort Altarane. Peut-être 
arriverons-nous ensemble à convaincre ma famille. >>

Il se pencha sur elle sur un ton de confidence. 

<< Je vous ferai sortir d'ici ce soir, en secret. Nous prendrons les
dirigeables de nuit, et nous serons à Fort Altarane dans quelques
jours. 
--- Merci, Charles. >>

Il ne se retira pas tout de suite, et hésita un moment, puis
approcha ses lèvres de celles de Giselle. Elle ferma les yeux et 
réprima un frisson lorsqu'il l'effleura. Il l'embrassa longuement,
sincèrement, la main sur sa joue, et elle en savoura chaque minute. 