Depuis qu'elle avait rencontré Ildaric, une ombre sans visage hantait
les cauchemars de Giselle Guirevennec. Son rêve la ramenait toujours
dans la tente du docteur Onterberg, au camp de Dresnye. Comme la
première nuit, elle se réveillait assise à son bureau. Assis dans un
coin de la tente, Sébastien Guirevennec attendait patiemment. Ils
étaient seuls.

<< Cela faisait un moment, dit Giselle. J'espérais ne plus te revoir. >>

Elle n'avait pas fait ce rêve depuis son arrivée à bord du Tyran
Boréal, deux semaines plus tôt.

<< Je me suis dit que j'allais te regarder faire. Voir si tu t'en sors
toute seule.
--- Je m'en sors très bien. Laisse-moi me réveiller. 
--- Tu as besoin de mon aide. 
--- Je n'en veux pas, de ton aide ! 
--- Pourquoi, Giselle ? Je suis de ton côté. 
--- Après tout ce que tu m'as fait ?
--- Je n'ai jamais dit que j'étais ton ami. Je ne te cacherai pas que
je te méprise tellement tu me déçois. Mais j'ai besoin de te garder en
vie, et tu vas mourir si tu continues comme ça. Je ne te laisserai pas
faire. >>

Elle allait lui répondre, mais comprit à temps que c'était exactement
ce qu'il voulait, alors elle expira lentement pour se calmer et se
le regarda sans rien dire.

<< Tu es un génie, Giselle. Tu as hérité de l'intellect extraordinaire
des Guirevennec. En à peine quelques jours, tu as tout appris sur Ygao
et sur les Altarane ; tu as conçu un plan original et audacieux, et
qui avec un peu de chance peut fonctionner. Mais un génie ne fait pas
toujours un bon stratège. >>

Giselle se taisait toujours. Elle l'aurait regardé dans les yeux, s'il
en avait eus, donc elle se contentait de fixer le masque vierge qui
lui servait de visage. 

<< Tu as admirablement prédit les réactions de tes ennemis, et jusqu'à
présent la réalité t'a donné raison : les tribus Parchaki se sont
laissées piétiner sans mot dire, et le Conseil Altarane est trop
divisé pour aboutir à une décision ferme. Mais que se passera-t-il le
jour où tu te tromperas ? Où sont tes plans de secours ? Où sont tes
assurances, tes garanties ? >>

Il se mit à marcher vers elle, les bras croisés. Le ton de sa voix
montait de plus en plus.

<< Tôt ou tard, il y aura des imprévus. Tu comptes improviser quelque
chose à ce moment-là ? Quand tu seras face-à-face avec une frégate
Altarane, assez près pour te réduire en charpie avec ses canons, mais
trop loin pour que ton Don l'atteigne, il sera trop tard pour trouver
une solution de rechange. Ce sont des choses qui se préparent en
avance. Et tant mieux si ces préparations ne servent à rien parce que
le plan s'est déroulé comme prévu ! Mille actions inutiles valent
mieux que de se retrouver sans défense par pure malchance, tu ne
penses pas ? >>

Sébastien était maintenant face à elle. Sa voix semblait venir de
partout à la fois. De pesante et agressive, elle devint calme et
amicale.

<< Ton plan est digne d'un génie, mais un bon stratège doit aller
au-delà. Tu dois concevoir un plan qui te permet de gagner quoi qu'il
arrive. Laisse-moi t'aider. >>

Giselle baissa la tête.

<< Très bien. Je ne te promets rien, mais j'écouterai ce que tu 
as à dire. 
--- Merci. 
--- Alors ? 
--- Alors. Bien. Comme tu l'as déjà compris, le Conseil Altarane est
lent et timide, parce qu'il faut un consensus avant qu'une décision
soit prise. Mais sur le terrain, les vraies décisions sont prises par
des gens intelligents et ambitieux qui ont leurs propres intérêts à
défendre. Un Altarane ne peut pas, à cause de son serment, refuser un
ordre du Conseil ; mais à part cela il dispose d'une très grande
liberté. Plus le Conseil est lent et mou, et plus les Altarane sur le
terrain sont dangereux. 
--- Je comprends. Cette liberté d'action, et la diversité de leur
motivation, fait que ces Altarane individuels sont plus dangereux pour
mon plan que le Conseil lui-même. 
--- Exactement.
--- Et comme tu l'as dit, je ne peux rien faire tant qu'ils restent
hors de portée de mon Don ; un affrontement purement militaire, à ce
stade, se ferait forcément à mon désavantage. 
--- Oui.
--- Donc, il faut prévoir un plan de rechange pour ce cas-là. 
--- Oui. Pousse la réflexion encore plus loin : tu sais déjà que le
Tyran Boréal est l'un des plus gros vaisseaux de la flotte, donc...
--- Donc il est vulnérable en combat rapproché, dit-elle, contre des 
aéronefs plus légers. Pourquoi un ennemi resterait-il à distance ? 
--- Parce qu'il sait qu'un primogène Altarane se trouve à bord. 
--- Il suffit donc de le convaincre du contraire. >>

Elle releva la tête. L'ombre sans visage la mettait toujours aussi mal
à l'aise, mais la conversation avait éveillé son intérêt.

<< Un bluff, dit-elle. On pourrait faire quelque chose qui serait 
clairement idiot si j'étais encore à bord.
--- Par exemple ?
--- Par exemple, foncer tête la première vers les forces ennemies. 
--- C'est trop dangereux, Giselle ! 
--- Pourquoi ? Le Tyran Boréal est solide, la nacelle est bien plus
difficile à toucher que l'enveloppe, et si les choses se passent mal,
je peux toujours sauter en parachute avec le reste de l'équipage. Mais
si j'arrive assez près de mes ennemis, je peux les mettre à mon
service... 
--- Sois sérieuse.
--- Et puis, comme tu le disais tout à l'heure : un équipage ne peut
pas désobéir aux ordres qui lui ont été donnés, même si leur maître
est absent, mais à part cela il reste libre de ses actions. Si, tout
en filant à toute vitesse vers l'ennemi, mon équipage leur lance des
signaux de détresse et d'avertissement, il y a de fortes chances qu'on
essaye de nous capturer vivants.
--- Pourquoi ? 
--- L'amiral Landéval. Son père est membre du Conseil. Aucun Altarane 
un peu intelligent ne commettrait l'erreur de le tuer. 
--- Les Altarane n'ont aucune sympathie les uns pour les autres. Être 
le fils d'un membre du Conseil est plus souvent un handicap qu'un 
avantage. 
--- Précisément. Qu'est-ce qui est le plus intéressant : de tuer
l'amiral, ou de le juger pour trahison et ainsi affaiblir son père en
salissant son image ? >>

Sébastien Guirevennec resta immobile quelques instants, puis éclata de
rire. 

<< Tu est plus douée que je ne croyais. >>

L'humeur de Giselle s'était nettement améliorée. Elle ne faisait pas
encore confiance à Sébastien, pas plus qu'elle n'appréciait sa
compagnie, mais elle se laissait entraîner par leur discussion. Elle
s'était levée, et agitait ses mains pour accompagner ses
explications. Les heures passèrent sans les fatiguer. Mais son rêve
s'était toujours déroulé la nuit : elle avait beau attendre des jours,
le soleil ne se levait jamais, et la tente restait perdue au milieu
d'un désert obscur.

<< J'espère que je me souviendrai de tout ça, demain matin. 
--- Mes cauchemars t'accompagnent toujours après ton réveil. >>

Le regard de Giselle se refroidit.

<< Merci, j'imagine ? 
--- Je suis un mauvais rêve. J'aimerais être autre chose, et pouvoir
t'apporter une aide utile sans te terroriser ainsi, mais je n'ai pas le
choix. Je ne peux pas faire autrement. >>

Elle ne répondit pas tout de suite. L'ombre sans visage lui paraissait
presque humaine, et elle n'aimait pas cette sensation.

<< Ton aide est utile, finit-elle par dire. 
--- Je suis heureux que tu penses ça. 
--- Bon. Tu as autre chose à dire, ou je peux me réveiller ? 
--- Une dernière chose. Si les Altarane capturent ton vaisseau, ils 
recenseront l'équipage. 
--- Et ils se rendront compte que je suis de trop ? 
--- Oui.
--- Il suffirait que je prenne la place d'un autre membre. 
--- C'est dangereux, si tu tombes sur une connaissance de celle que 
tu vas remplacer. 
--- Je pense que j'ai la personne qu'il me faut. 
--- Ah ?
--- L'adjudante Marie Guirevennec. Elle a à peu près le même âge et la
même allure que moi, et elle vient d'une branche éloignée de la
famille : ce sera difficile de tomber sur ses connaissances. 
--- Sauf si ce sont également des Altarane. 
--- Auquel cas je peux leur ordonner de se taire. 
--- C'est vrai. Alors, comment penses-tu prendre sa place ? 
--- Je... >>

Giselle se rendit compte à ce moment que si elle voulait prendre la place
de Marie, c'est que Marie devait disparaître. Définitivement. 

<< Je ne peux pas faire ça, dit-elle. 
--- C'est dommage de reculer maintenant. 
--- Pourquoi est-ce que tu fais toujours ça ? Me pousser à tuer des 
gens ? 
--- Tu es arrivée à cette conclusion toi-même. D'un point de vue 
stratégique, tu sais que c'est la meilleure chose à faire. 
--- Mais elle n'a rien fait... 
--- Tu es trop gentille, Giselle. Si tu ne marches pas sur les 
autres, c'est les autres qui vont te marcher dessus. 
--- Je ne veux pas vivre dans un monde qui fonctionne comme ça. 
--- Alors tu as le choix entre mourir, ou te battre pour changer 
le monde, quitte à casser quelques oeufs pour ton omelette. 
--- La fin justifie les moyens ? Pas question. Je ne serai jamais 
capable de tuer quelqu'un, même pour sauver ma peau.  
--- Quoi ? Mais tu l'as déjà fait ! Ton cousin Eric Guirevennec a
tenu tête a Staniel Suidaster, parce que tu lui as ordonné de le
faire, et regarde ce qu'il lui est arrivé ! >>

Giselle baissa les yeux, et réprima un sanglot. 

<< Ce n'est pas la même chose. Je ne voulais pas... et je regrette. 
--- Avec ton ambition, tu n'accompliras jamais tes objectifs si tu 
ne peux pas tolérer quelques regrets par-ci, par-là. 
--- Je ne peux pas... je ne peux pas volontairement tuer quelqu'un. 
--- Je comprends. C'est pour ça que je vais t'aider à le faire. 
--- Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
--- Je sais. Je n'ai plus qu'une chose à dire : as-tu fini 
d'interroger Marie Guirevennec ? 
--- L'interroger ? Elle m'a tout dit, sur sa famille, sur Ygao...
--- Demande-lui ce qu'elle faisait, quand Erenheim a été rasée.
--- Erenheim... >>

Giselle se réveilla, cette fois pour de bon. Depuis qu'elle avait pris
le commandement du Tyran Boréal, elle avait quitté sa petite cabine
sans hublot, pour s'installer dans l'une des grandes cabines des
officiers de rang. Ses paupières étaient lourdes, les nuits qu'elle
passait avec Sébastien n'étaient pas vraiment reposantes. Elle tituba
jusqu'au cabinet de toilette et se lava le visage à l'eau froide.

D'une seule pensée, elle aurait pu appeler Marie Guirevennec, et lui
demander son rapport. Sans parler ni écrire, l'information serait
apparue dans son esprit comme s'il s'était agi de ses propres
souvenirs. Mais la destruction d'Erenheim était la pire chose qui soit
arrivée à Giselle : quelques heures après la mort de son père, elle
avait vu les bombes déchiqueter les innocents dans les rues de la
ville, les flammes engouffrer les bâtiments où les habitants avaient
essayé de s'abriter, les mères pleurer sur les corps de leurs
enfants... elle était certaine que voir ces images à nouveau, à
travers les yeux de l'agresseur, aurait été trop dur pour elle.

Elle descendit sur le pont inférieur, et sortit de la nacelle sur
l'espèce de balcon étroit qui faisait le tour du bâtiment. Ce
matin-là, un vent froid soufflait, l'obligeant à tenir ses longs
cheveux blonds d'une main pour qu'il n'entrent pas dans ses yeux. À
cent mètres en-dessous d'elle, la Brume du gouffre de Nagovie
ressemblait à du coton gris sombre.

Marie Guirevennec la rejoignit. Elle se tenait droite, fière et
impassible, au garde-à-vous devant sa supérieure. Giselle l'avait
appellée. 

<< Bonjour, Marie. >>

Elle inclina la tête d'un geste brusque et militaire, mais ne dit
rien. Giselle comprit qu'elle se taisait parce qu'elle ne savait pas
quel titre lui donner. Après tout, elle n'en avait pas,
officiellement. Donc, elle serait duchesse. La réponse fut immédiate.

<< Bonjour, Votre Grâce. 
--- J'avais une question à vous poser. Lorsque le Tyran Boréal est 
arrivé en Athanor, il a participé à la campagne militaire, n'est-ce 
pas ? 
--- Oui, Votre Grâce. 
--- Qu'avez-vous fait à Erenheim, personellement, la nuit de 
l'attaque ? 
--- Je n'ai rien fait, Votre Grâce. Le Tyran Boréal est arrivé en
Athanor après la première attaque. >>

Donc Marie n'avait tué personne ? Giselle n'arrivait pas à la regarder
en face, elle parcourait des yeux le bord du gouffre et les grands
bâtiments de Nagovie.

<< Nous sommes arrivés en soutien des forces initiales pour éliminer
les survivants dans la zone occupée. 
--- Et qu'avez-vous fait, personnellement ? 
--- J'étais aux commandes du poste de tir avant droit, chargée du
choix des cibles. Mon Don est assez pur pour me permettre de commander
à cinq personnes à la fois. >>

Elle souriait, fière d'elle. 

<< Donc, vous avez abattu des survivants, à Erenheim ? 
--- Deux cent soixante trois cibles abattues à Erenheim, mille huit 
cent trente sur la durée de la campagne. >>

Elle voulait sourire plus, mais elle se retenait. De si près, Giselle
pouvait ressentir le fond de sa pensée sans même le vouloir. Ce
n'était pas qu'elle avait honte, ou qu'elle trouvait ça déplacé de
sourire en parlant de tuer des innocents sans défense : elle voulait
juste paraître modeste, en vantant ses exploits devant ses
supérieurs. Pour les Ygaves, la Génèse avait créé Athanor de toutes
pièces, et ses habitants étaient à leur disposition pour être tués ou
réduits en esclavage. 

Giselle soupira. Elle paraissait toujours calme, mais une colère
froide l'avait envahie.

<< Je comprends, Marie. Merci pour votre temps. 
--- Je suis à vos ordres, Votre Grâce. 
--- Je sais. Sautez de cette nacelle. 
--- Votre Grâce ? >>

Marie n'avait pas compris, mais son corps si. Son sang répondait à
l'appel de son aînée, et elle commençait à enjamber la rambarde
métallique. Son regard s'emplissait progressivement de terreur, et par
le lien qui unissait leurs esprits, Giselle en savourait chaque
seconde. La deuxième jambe passa de l'autre côté, et elle s'apprêta
enfin à sauter.

<< Votre Grâce, non ! Pourquoi ? Je vous en supplie, non ! >>

Avec un petit saut et un grand cri, elle disparut dans la Brume. 

Giselle resta immobile, les yeux rivés sur le point où sa victime
avait disparu. Des volutes de brouillard tourbillonnaient encore à la
surface de la Brume, après avoir avalé son corps.

Elle avait tué une deuxième fois. Elle aurait dû trouver cela atroce,
mais dans sa colère, cela lui paraissait totalement justifié. 

Une étincelle attira son regard. Un nuage de flammes s'élevait au
loin, dans l'un des quartiers de Nagovie, et le son de la
déflagration, un tonnerre sourd et allongé, lui parvint quelques
instants plus tard. Au milieu de la fumée, entre les gratte-ciel qui
s'effondraient, Giselle pouvait voir une figure lumineuse s'élever
vers le ciel, portée par six ailes incandescentes.

D'une pensée, elle agrippa l'esprit de la vigie du Tyran Boréal. À
travers ses yeux et son téléscope, elle reconnut le visage de Simmera,
mais pas le titre que l'équipage lui donnait avec un air de respect et
de frayeur : un Archange de Mygaën.

