Le dîner était servi à heure fixe et Sœur Odessa n'avait pas attendu
Andrée pour commencer. Elle n'aurait pas attendu Simmera, de toutes
façons, et son absence prolongée---depuis une semaine, la jeune Mygaën
travaillait à Nymett---lui réchauffait le cœur.

Elle s'était assise à table, seule devant son assiette de jarret de
porc aux flageolets. Maya s'était enfuie et Than avait torturé à mort
Sœur Yveline. Leurs deux invités, les deux profanes que Sœur Andrée
avait eu la bonté d'accueillir au Dernier Temple, étaient assis à une
table à part, plus petite et plus sale mais tout aussi ancienne. 

Sœur Andrée l'inquiétait. Elle avait, contre son avis, accepté cette
petite garce de Simmera au Temple, alors qu'elle n'avait visiblement
aucun respect ni pour leur foi ni pour leur autorité. Elle avait,
toujours contre son avis, laissé entrer cette cruche blonde
d'Altarane, en promettant qu'elle repartirait rapidement et emmènerait
Simmera avec elle. Mais un homme dans le Dernier Temple ? Cela ne
s'était pas vu depuis des siècles ! Et un médecin ? Sœur Odessa était
convaincue que le courroux de Than ne tarderait pas à s'abbattre sur
elles, et priait chaque jour l'Adinn de Bronze avec une véhémence
inégalée, se cognant le front contre le sol et criant ses implorations
dans l'Outrelangue au point qu'il était devenu difficile aux autres de
dormir. Et cette dévotion semblait porter ses fruits, puisqu'elles
étaient toujours vivantes.

Sœur Andrée poussa la porte de la salle à manger, suivie de
Simmera. En la voyant, Giselle se releva d'un bond---l'homme qui
l'accompagnait lui jeta un regard réprobateur---et courut pour se
jeter dans les bras de son amie. Un si petit effort et elle était
déjà visiblement essoufflée. Simmera posa sa joue contre la sienne et
la main sur ses cheveux.

<< Appelle-moi Marie, souffla Giselle. S'il te plaît. >>

Charles se leva à son tour. Même Simmera, que ce genre de choses
n'intéressait pas particulièrement, ne pouvait nier qu'il était beau,
sans doute le plus bel homme qu'elle ait jamais vu. Giselle s'écarta
de Simmera et montra de la main le docteur, un peu comme si elle
présentait une statue dans un musée.

<< Simmera, voici le docteur Athello Randéstal. 
--- Enchanté. 
--- De même, dit Simmera avec un regard curieux à Giselle. 
--- Il s'est occupé de moi à l'hôpital de Nagovie. Après que le Tyran
Boréal se soit écrasé.
--- Ecrasé ? Gi... Marie, tu vas bien ? 
--- Oui, je vais bien, ne t'inquiète pas. >>

Un mensonge. Simmera prit Giselle par les épaules.

<< Non ! Dis-moi la vérité. >>

Giselle la regarda avec des grands yeux étonnés. Charles serra la main
autour poignet de Simmera. Son visage était froid, presque
hostile. Simmera le regarda sans rien dire, se demandant comment elle
devait réagir, jusqu'à ce que Giselle les sépare et se dresse entre
eux.

Andrée, qui s'était assise à côté d'Odessa, leva la tête de son 
assiette avec un sourire taquin. La conversation était plus 
intéressante que son gruau de fruits. 

<< Si vous allez bien, demanda-t-elle, pourquoi venir ici avec votre 
médecin ?
--- Elle avait besoin de mon aide pour venir ici, dit Charles. 
--- Quel dévouement de votre part, insista Andrée. Quitter votre poste
pour suivre votre ancienne patiente.
--- J'avais mes raisons de quitter l'hôpital. 
--- Et de venir ici, au Dernier Temple de Than ? >>

Charles ne répondit pas tout de suite. Troublé, il regarda sans rien
dire celle qu'il appelait Marie Guirevennec. Petit à petit, ses yeux 
retrouvèrent une étincelle de détermination et il se tourna vers
Sœur Andrée. 

<< Quel est le but de cet interrogatoire ? demanda-t-il. Nous avons 
répondu à toutes vos questions la semaine dernière. 
--- Et maintenant, j'en ai d'autres. Ce n'est pas tous les jours que 
nous accueillons au Temple des membres de Grandes Maisons militaires,
n'ai-je pas le droit de m'inquiéter ? >>

Charles prit Giselle par les épaules. 

<< Vous êtes les grandes prêtresses de Than, dit-il. L'Adinn de la 
mort lui-même. Et vous tremblez devant une seule Altarane, qui plus
est sans armes ? >>

Giselle était gênée. Les grandes mains de Charles, posées sur ses 
épaules, étaient chaudes et douces, mais ce contact était celui d'un 
médecin : technique et sans promesses. Noyée dans cette pensée, elle 
ne remarqua même pas que Sœur Andrée s'était levée de sa chaise.

<< Non, non, maître Randéstal, dit Andrée. Je ne parle pas de votre
patiente : les Altarane sont de bons généraux, mais il serait ridicule
de les appeler de bons guerriers. Vous, en revanche...
--- Je suis un médecin ! Civil ! >>

Andrée posa ses mains sur celles de Charles, et Giselle sentit une 
vague de froid se diffuser depuis ses épaules dans tout son corps.
Charles se retira avec un sifflement, comme s'il avait tenu des
charbons ardents.  

La Thanadir jeta un regard entendu à Simmera. La jeune Mygaën avait 
bien compris ce qu'il était en train de se passer : maintenant qu'elle 
avait sous la main un détecteur de mensonges, Julie posait à Charles
toutes les questions gênantes qu'elle pouvait imaginer. 

Ce n'était pas que la Thanadir avait quelque chose à craindre des 
mortels comme Charles ou Giselle. Mais si elle devait leur confier
sa disciple, elle voulait s'assurer qu'il n'y avait aucun piège. 
Simmera la remercia intérieurement pour cette attention.

<< Vos mains sont tachées de sang, dit Andrée. Métaphoriquement, bien
sûr, ajouta-t-elle avec un petit sourire.
--- Tous... tous les patients ne peuvent pas être sauvés. 
--- Non. Vous avez tué. Vous avez tué de votre plein gré. >>

Giselle se tourna vers Charles, surprise. Sans trop savoir pourquoi, 
elle ne doutait pas un seul instant de l'affirmation de la Thanadir.
Peut-être était-ce une accusation si surprenante, si incongrue, 
qu'elle voulait entendre Charles la balayer d'un revers de main---et
si possible avec une petite remarque assassine ! 

Ou peut-être qu'en entendant cette phrase, elle s'était rendu compte à 
quel point elle savait peu de choses sur Charles. Le docteur avait 
quelque chose d'intéressant à dire sur tous les sujets---un trait qui
lui rappelait son père---mais ne parlait jamais de lui-même, ni de 
son passé, ni de ses aspirations, ni même de son état d'esprit au-delà
de ce que les expressions de son visage laissaient paraître. 

<< Je n'ai pas eu le choix, dit-il enfin. 
--- Charles ? fit Giselle.
--- Je n'ai pas échappé au service militaire obligatoire des 
Randéstal.
--- Et vous y avez passé des moments agréables ? insista la Thanadir.
--- Madame. Tuer ne me vient pas aussi facilement qu'à vous et je 
pense qu'il n'y a rien de pire au monde que d'ôter une vie. Mais ma 
Maison m'a laissé le choix entre tuer ou mourir, et je voulais vivre. 
J'ai juré de ne plus jamais recommencer et j'ai quitté Val d'Athello 
pour devenir médecin. Pour me racheter en sauvant des vies. Pour ne 
plus avoir à fréquenter des meurtriers qui se vantent du nombre de 
leurs victimes. >>

Des meurtriers comme Marie Guirevennec, pensa Giselle. La jeune 
Altarane dont elle avait pris l'identité et qu'elle avait obligée à
se jeter dans le Gouffre de Nagovie, était célèbre en Ygao : de toute
la campagne d'Athanor, elle avait le plus grand nombre de victimes.
Charles le savait-il ? 

<< Rassurez-vous, maître Randéstal, dit Andrée. De nous tous, 
vous êtes le plus innocent en la matière. >>

Charles regarda Giselle un bref instant. Il savait.

<< Mais... continua Andrée. Si vous avez laissé tout cela derrière 
vous... pourquoi avez-vous toujours un fusil de précision dans vos
bagages ? 
--- Comment avez-vous...
--- Je suis la Grande Prêtresse de Than ! Cette arme pue la mort, je
l'ai remarquée au moment où vous avez posé le pied dans le Temple. >>

Il la regarda un instant, se demandant si elle en avait vraiment le 
pouvoir, ou si elle était allée fouiller ses valises. 

<< Les petits dirigeables sont une cible facile pour les pirates,
répondit-il enfin. 
--- Vous avez acheté un fusil de précision uniquement pour vous 
défendre pendant votre voyage ?
--- Oui. 
--- Vous mentez, dit Simmera. 
--- C'est la vérité, insista-t-il. 
--- Je fais confiance à Simmera sur ce point, dit Andrée. Voici donc
qu'un soldat entraîné entre dans ce Temple avec son arme de 
prédilection, et bien qu'il m'assure que ses jours militaires sont
derrière lui... >>

Le Charles Athello enragé, débordant de colère, était revenu. Giselle
avait appris à reconnaître les signes avant-coureurs, mais cette fois
sa transformation avait été si rapide qu'elle l'avait surprise. Il 
pointa le doigt sur la Thanadir.

<< D'accord. D'accord ! Ce fusil m'a été offert par le Premier. Il est 
la preuve que j'ai accompli mon Service, que je suis devenu un 
Randéstal.
--- Je croyais que vous aviez coupé les ponts avec votre Maison. >>

Sœur Andrée ne semblait pas affectée le moins du monde par la soudaine
colère de Charles et continuait à poser ses questions désagréables sur
un ton joueur.

<< J'ai le droit de haïr ma Maison, mais aussi le devoir de la 
respecter. Je regrette d'être né Randéstal, bien sûr, mais ce serait
déshonorant pour ma Maison comme pour moi de renoncer à mon titre ; 
et quand bien même je le ferais, on ne peut pas renoncer à son 
sang ! 
--- Donc cette arme est un simple souvenir ? Un symbole ?
--- Oui ! >>

Simmera hocha de la tête. Satisfaite, Andrée retourna s'asseoir à 
côté d'Odessa, que cette discussion avait fascinée au point qu'elle 
avait oublié de mâcher.

<< Votre réponse est acceptable, dit-elle. 
--- Vous m'en voyez <em>extatique</em>, grogna Charles. 
--- Préparez vos bagages. Vous partez sur-le-champ. 
--- Quoi ? Pourquoi ? 
--- Vous êtes venus ici pour trouver Simmera. La voici. Maintenant, 
partez. >>

Sœur Odessa ne put s'empêcher de sourire. 

<< Et pour aller où ? demanda Charles.
--- À Hayako, dit Simmera. 
--- Marie ? 
--- Allons à Hayako, dit Giselle. Je fais confiance à Simmera. >>