Le monde retrouva ses couleurs. Simmera était de nouveau sur les
marches du temple de Hayako, sa forme spirituelle intacte, comme si les
tortures que Than lui avait infligées n'avaient été qu'un cauchemar.

Mais elle se sentait souillée. Le pouvoir d'un Adinn était entré en
elle, froid et révulsant, envahissant tous les recoins de son être. Le
monde avait une odeur différente, des couleurs hideuses dont elle
ignorait l'existence, un arrière-goût de mort omniprésent. Son esprit
s'emplissait d'idées terribles, se noyait sous les suggestions
dépravées allant du meurtre à l'auto-mutilation.

Ildaric n'avait rien remarqué. Il continuait à descendre les marches
en tenant Orona par la main, traînant derrière eux les esprits de
leurs deux prisonnières au bout de lourdes chaînes de bronze.

Jeanne avançait machinalement, les poings serrés autour de sa chaîne,
et jetait de temps en temps un regard furtif en direction de Simmera.
Elle était innocente. L'intuition de la Thanadir lui murmurait qu'elle
n'avait jamais tué personne.

Mais Orona avait fait des victimes par milliers, qui flottaient 
autour d'elle avec les chiffres noirs d'un décompte macabre. 

Et Ildaric... par ses nouveaux yeux, par le filtre que Than y avait
adjoint, elle le voyait plus terrible que jamais : des meurtres par 
millions, tant de malheureux morts par sa main pendant ses millénaires
d'existence. Elle pouvait presque les reconnaître, voir leurs visages,
découvrir le détail de leurs vies abrégées par l'Arkadir. Incinérés
par l'Archange, dévorés par les cauchemars, poignardés, abattus, 
étranglés, empoisonnés, enterrés vifs, jetés dans la Brume... 

Elle se voyait parmi eux. Simmera Jottun, âgée de 15 ans, novice du 
Culte de l'Archange, battue à mort. 

Elle serra les poings et inspira profondément. Un esprit désincarné
n'avait pas besoin de respirer mais cela lui avait toujours permis de
retrouver son calme. Même avec le pouvoir de Than, attaquer Ildaric de
front n'était pas la meilleure chose à faire. Pas avant d'en savoir 
plus sur le rituel qui la liait à lui. 

Simmera pressa le pas. La chaîne de bronze ne l'entravait plus : son
poids n'était rien devant l'essence de Than. En deux bonds, Simmera
arriva dans le dos d'Orona et posa la main entre ses omoplates.

Une épée de bronze, une lame noire et aiguisée jaillit de sa paume en
lui arrachant un cri de douleur et transperçant  chair d'Orona comme
une toile usée. Ildaric se retourna vers elles.

<< Orona ! >>

L'esprit d'Orona commença à noircir comme un buvard dans un encrier, à
perdre sa substance, à se dissiper en volutes de fumée noire
qu'Ildaric essayait de retenir des deux mains et qui s'évaporaient entre
ses doigts. Simmera lâcha sa lame, qui commença à dévaler les marches
de pierre comme un carillon lugubre.

Là où Orona s'était tenue quelques instants auparavant, il ne restait
plus que Jeanne, à genoux, regardant ses mains de ses yeux écarquillés
et redécouvrant son corps après une longue absence.

Simmera se pencha sur elle. 

<< Comment te sens-tu ? >>

Jeanne ne l'avait pas entendue. Elle semblait perdue et désorientée,
mais elle respirait, elle était vivante. Et Simmera, qui n'était qu'un
esprit, devait lui être invisible maintenant. C'était une bonne
nouvelle : en tuant Ildaric de la même façon, Simmera retrouverait
elle aussi son corps.

Le regard Ildaric se perdait dans le vide. Ses bras était retombés
comme morts après avoir tenté de retenir l'amour de sa vie, mais son
visage était paisible, un sourire résigné au coin des lèvres.

Il se tourna lentement vers Simmera. Elle était libre : la chaîne de
bronze était tombée à ses pieds, Ildaric l'avait lâchée dans sa panique 
et ne semblait pas pressé de la ramasser. Simmera la tira à elle d'un 
coup sec et l'enroula autour de sa taille. 

Allait-il se jeter sur elle, aveuglé par la colère ? L'implorer à 
genoux de ne pas le détruire ? Il ne disait rien. Parfaitement 
immobile, il la regardait comme s'il attendait qu'elle fasse le 
premier pas. 

D'un bond, elle descendit les trois marches qui le séparaient de lui, 
la paume tendue en avant. Elle hésita un instant en pensant à la 
douleur que lui provoquerait la lame de bronze traversant sa propre 
chair mais ne s'arrêta pas pour autant. Ildaric fut transpercé. 

Ce n'était pas lui. Au moment où Simmera lui avait porté le coup fatal,
une Gorgone avait pris sa place. Son visage sans nez ni bouche était
déformé par une colère affamée, ses yeux injectés de sang fixaient
Simmera pendant que deux mains froides et dures comme l'ivoire se 
resserraient autour de son poignet, maintenaient la lame dans sa poitrine
et l'empêchaient de bouger. 

Son contact était inhumain et révulsant, souillait sa peau comme une 
huile épaisse et dégoûtante. Cependant cette sensation n'était que 
superficielle, incapable de pénétrer davantage son être, incapable de
vaincre l'essence fétide que Than avait introduite en Simmera.   
Une simple mortelle serait devenue folle en touchant une Fille du 
Cauchemar, mais Simmera était désormais Thanadir, une créature bien
plus inhumaine qu'un simple démon. 

La lame de bronze n'était pas sans effet sur la Gorgone : sa chair 
d'ivoire se dissipait lentement en longs filaments de fumée noire. 
Simmera sentit ses mains qui lâchaient prise, entendit ses yeux crier
de terreur avant de la voir disparaître pour de bon. 

<< J'ai bien fait d'éviter ce coup, dit Ildaric. Quand es-tu devenue
Thanadir, Simmera ? >> 

Elle se retourna et vit Ildaric assis sur une chaise de jardin en 
fer forgé. Ils n'étaient plus sur les marches du temple de Hayako ; le
monde avait été remplacé par un autre à la fois sombre et flou, 
semblable aux rêves que lui envoyait jadis l'Archange. Le décor 
qu'Ildaric avait choisi de lui montrer était le jardin des Jottun, les 
parents de Simmera. Elle reconnaissait le vieux saule, le petit étang, 
la grande maison en pierre de taille et dans le lointain les tours du 
Palais-Royal de Serrig qui dansaient comme un mirage. Dix ans déjà 
qu'elle avait quitté sa famille pour devenir novice à Didalane. 

Autour de la table de jardin il y avait quatre chaises. La première 
pour Ildaric, deux autres pour les parents de Simmera---des spectres 
sans visage qu'elle reconnaissant sans savoir comment---et une 
quatrième pour elle. 

<< Assieds-toi, dit Ildaric. La violence est une bien mauvaise façon 
de régler les problèmes. 
--- J'ai libéré Jeanne en tuant Orona. Je serai libre après t'avoir 
tué. En quoi est-ce une mauvaise solution ? 
--- Penses-tu avoir tué Orona définitivement ? >>

Simmera ne pouvait détacher ses yeux de ses parents. Elle allait se 
moquer d'Ildaric et de ces piètres imitations qui ne pourraient jamais 
la tromper avec leur masque vierge, mais elle s'était rendu compte que
leur visage avait disparu de sa mémoire. Ce n'était pas un oubli forcé
comme celui que lui avait imposé la Grande Bibliothèque, mais la 
conséquence naturelle des années qui passent. 

<< Les Jottun n'étaient pas tes vrais parents, tu sais. >>

Ce n'était pas un mensonge.

<< Qu'est-ce que tu veux dire ?
--- Tu crois que j'ai eu la patience, la subtilité pour guider ma 
descendance, naissance après naissance, vers une fusion parfaite avec 
le sang de Suidaster ? Tu me flattes ! >>

Ses mots avaient le même goût sucré et écœurant que les Filles du 
Cauchemar ou que le monde autour d'elle. Elle frissonna. 

<< Les Suidaster sont immortels, continua-t-il. Allais-je m'encombrer 
d'une lignée d'immortels seulement pour aboutir à toi ? Non, cela 
aurait été bien trop dangereux. Les Jottun étaient des gens ordinaires, 
des parents adoptifs qui prenaient soin de toi pendant que j'étais 
occupé ailleurs. >>

Les deux spectres s'inclinèrent vers lui en signe d'obéissance. 

<< Ta mère biologique était la seule Suidaster de tout Athanor,
et elle n'a jamais quitté sa cellule à Dresnell. La fille que la
Gwenadir avait eue de Staniel. Je l'ai enlevée en quittant Ygao. Je
l'ai enfermée. Elle m'a donné beaucoup d'enfants---elle est souvent
morte en me les donnant. Je les confiais à des familles adoptives et
j'attendais de voir quel sang, Mygaën ou Suidaster, l'emportait dans
leurs veines. J'ai attendu mille ans que tu naisses. Ton sang est
l'équilibre parfait que je cherchais. Mais tu es une fille. >>

Il fit claquer sa langue. 

<< Malheureusement, conclut-il. 
--- Pourquoi malheureusement ?
--- Je voulais un garçon pour voler son corps. J'aurais attendu mille
ans de plus pour en avoir un, mais cet imbécile d'Onterberg... Staniel
est arrivé trop tôt. J'imagine que je vais devoir m'habituer à être
une femme, maintenant. >>

Simmera s'avança vers lui. Elle sentait que ses membres devenaient plus
lourds, s'endormaient peu à peu dans le sirop métaphysique d'Ark. Elle 
parvint à poser la main sur l'épaule d'Ildaric. 

<< C'est inutile, Simmera. >>

Une nouvelle lame jaillit et elle cria---Ark n'avait pas réussi à 
endormir l'intense douleur que lui provoquait Than---mais Ildaric 
avait disparu. De nouveau, une Gorgone se tenait à sa place, son cou 
transpercé par l'épée de bronze, et commençait à s'enrouler autour de 
Simmera en même temps qu'elle s'évanouissait en fumée noire. 

Trop sucré. Simmera s'effondra, prise de nausée. Un esprit désincarné
pouvait-il vomir ? Avec un effort surhumain elle parvint à se relever
dans un décor qui avait de nouveau changé. 

La fin de son noviciat. La cérémonie de Didalane. Elle sentait l'eau 
froide ruisseler contre son corps nu qui émergeait de la cuve 
baptismale. Les moines de l'assemblée avaient perdu leurs visages, 
mais elle sentait leurs regards brûler sa peau. Ce rêve avait
davantage de substance que le précédent---les images étaient moins
floues, les détails plus recherchés. 

<< Tu te souviens, Simmera ? dit Ildaric. Le jour le plus heureux de
ta vie. Ce jour creux et sans substance, le point culminant d'une
fiction que j'ai construite de mes mains. Tu as consacré ta vie à
prêter un serment inutile devant un faux dieu.
--- Oui, Ildaric. Ma vie n'a aucun sens. Je sais. 
--- Alors laisse-moi lui en donner un. C'est moi qui t'ai créée, j'en 
ai le pouvoir. 
--- J'en ai le pouvoir aussi. C'est ma vie, toute artificielle qu'elle
soit. Je peux prendre mes propres décisions. S'il te plaît, Ildaric,
meurs et laisse-moi tranquille. 
--- Simmera... >>

Elle bondit hors de la cuve et courut vers lui, mais la distance qui
les séparait ne semblait pas diminuer malgré tous ses efforts. Les 
spectres autour d'elle se relevèrent en abandonnant leurs déguisements,
redevenant des Gorgones aux yeux affamés qui se ruaient sur elle, 
l'écrasaient sous leur poids, l'immobilisaient au sol. Elle se noyait
dans son cauchemar, sentait leur essence enivrante envahir son esprit 
comme une éponge. 

Simmera avait l'impression de se dissoudre comme un morceau de sucre dans
une tasse de thé. Ses sensations ne lui appartenaient plus, semblaient
s'éloigner de plus en plus. Il ne lui restait plus que son cœur, une
vérité fondamentale ancrée au centre de sa nature même, une douleur
que même le meilleur des rêves ne pourrait lui faire oublier. Than.

Elle retint son souffle. Des dizaines de lances de bronze, longues 
et froides, jaillirent de son corps pour embrocher les démons qui 
s'entassaient sur elle. À travers l'épaisse fumée noire soulevée par
leur destruction, elle pouvait voir Ildaric qui la regardait calmement,
assis parmi les ruines de la chapelle de Messenburg. 

Au-dessus d'elle, les dirigeables Altarane traversaient le ciel avec 
leurs grandes bennes noircies de charbon et de minerais. Giselle et
Nathan n'avaient plus de visage mais mangeaient avec appétit la 
blanquette de veau qu'Ildaric avait préparée. Sa part l'attendait, 
posée sur une pierre couverte de mousse. Ce rêve paraissait si réel 
que Simmera se serait volontiers laissée y croire. 

<< Tu crois toujours que tu peux me tuer ? demanda Ildaric. 
--- Pourquoi formules-tu cela comme une question ? Pourquoi est-ce
que tu ne me dis pas simplement : <em>tu ne peux pas me tuer</em> ?
Tu as peur que je comprenne que c'est un mensonge ? 
--- Je peux t'offrir un rêve parfait. Une vie idéale. Laisse-moi ton 
corps et en échange ton esprit ne connaîtra plus jamais ni le malheur ni 
la tristesse. Je te protégerai des tortures de Than, des conspirations
de Nathan et Staniel. >>

Il disait la vérité et Simmera le savait. L'idée de subir le même
sort que Julie la terrifiait. Mais elle avait vécu toute sa vie dans
un mensonge qu'Ildaric avait créé de toutes pièces. En quoi cette 
proposition était-elle différente ? Elle avait goûté à la réalité, à 
la vraie liberté... au <em>Varii Sensus</em>. 

Elle ne gagnerait pas ce combat autrement qu'avec le <em>Varii 
Sensus</em>. Elle était trop inexpérimentée---une Thanadir depuis à 
peine quelques minutes !---et Ildaric était trop retors. Sans doute
l'avait-il déjà prise au piège, enfermée dans un cauchemar avec une
illusion chargée de négocier avec elle pour lui cacher la réalité de
sa situation : Ildaric ne pouvait être vaincu sur son propre terrain. 

Rien de surprenant à ce que la Thanadir l'emporte sur l'Arkadir. 
Than, un Adinn majeur, était infiniment plus puissant qu'Ark, un 
Adinn mineur. Mais comment ? 

Elle regrettait de n'avoir pas étudié plus en profondeur les légendes
de la Thanadir, de n'avoir pas posé plus de questions à Julie quand 
elle le pouvait encore. Elle ne connaissait qu'une infime partie du 
répertoire de la Thanadir. 

Les griffes de bronze ? Inutile. 

Allonger ses cheveux pour emprisonner Ildaric ? Cela n'aurait aucun 
effet dans un de ses rêves, surtout si une Gorgone prenait sa place
au dernier moment.

Comment Julie l'avait-elle emmenée à Nymett ou à Hédris ? Pouvait-elle 
utiliser ce pouvoir pour sortir d'un rêve ? 

Elle ferma les yeux et pensa aux marches du temple de Hayako, là où
elle avait détruit Orona et libéré Jeanne. La sensation de torpeur qui
avait envahi son esprit disparut aussitôt, comme si elle avait plongé 
dans un étang frais au plus chaud de l'été. En ouvrant les yeux, elle
vit ce qu'elle avait imaginé : sous ses pieds les marches du temple,
devant elle Ildaric qui, les yeux fermés, semblait perdu dans ses 
pensées. 

Comme Julie, elle était entre deux lieux---déjà partie mais pas encore
arrivée. Elle ressentait cela comme de la maîtrise de soi : elle se 
retenait d'arriver comme on retient sa respiration. Elle descendit 
discrètement trois marches et posa la main sur la poitrine d'Ildaric. 
Il ne pouvait ni la voir, ni sentir sa présence. 

Il ouvrit les yeux. Il l'avait vue disparaître du cauchemar où il
avait voulu l'emprisonner et la cherchait fébrilement autour de lui 
dans le monde réel. 

Avec un crissement métallique, une lame apparut dans la main de Simmera. 
Elle la tenait droit devant elle, à l'intérieur du corps d'Ildaric. 

Elle relâcha sa concentration. Sa destination l'accueillit avec un léger
à-coup et elle sentit sa lame vibrer dans sa main. Ildaric était 
toujours là, une épée de bronze dans le cœur. Une fumée noire 
s'échappait de sa blessure et, lentement, il commença à se dissoudre, 
disparaissant comme un papier qui brûle. Il regarda ses mains se dissiper,
transformées en volutes noires. Simmera était surprise. Elle s'était
toujours imaginé qu'Ildaric mourrait plein de colère. Mais il disparut
sans comprendre qu'il était mort, sans même un dernier cri, ne
laissant derrière lui que Simmera dans un nuage de fumée noire.
