Henri Dumont, le secrétaire de l'Empereur, était d'apparence 
quelconque : non pas parce qu'il était né ainsi, mais parce qu'il 
prenait grand soin de paraître inoffensif aux yeux de la cour : des 
vêtements de serviteur---riches, certes, mais vantant la richesse 
de l'Empereur plutôt que celle de son secrétaire---et une barbe 
modeste incapable de rivaliser avec les moustaches des Parchaki ou les 
favoris des Altarane, ni avec les Randéstal qui n'auraient jamais 
laissé de simples poils masquer la courbe parfaite de leur menton. 

Mais nu, il restait un Randéstal : un spécimen exemplaire aux 
muscles bien dessinés sous une peau glabre et sans défaut, une 
silhouette sportive digne d'un musée et dont bien des gens du peuple 
auraient---s'il leur était donné de le voir ainsi---gardé toute leur 
vie un impérissable souvenir. Il couvrait son corps en toutes 
circonstances pour ne pas attirer l'attention sur son sang noble, ne 
s'autorisant jamais le plaisir des bains publics ni des bains de 
soleil au bord des grands lacs de plaisance. 

Mais Saïar Odros savait qui il était. 
Après tout, l'Empire le payait pour savoir toutes sortes de choses et 
Henri Dumont préférait montrer ostensiblement que le bras droit de 
l'Empereur n'avait rien à cacher aux Services Secrets, au point de 
prendre des bains de vapeur avec leur meilleur agent.   

Les deux hommes dans leur plus simple appareil étaient assis face à 
face dans une luxueuse cabine des thermes impériaux, assez grande
pour qu'ils puissent maintenir entre eux la distance qu'exigeait la
fonction de secrétaire personnel de l'Empereur mais sans qu'ils aient 
pour autant besoin de crier pour s'entendre. 

<< Vous avez <em>froid</em>, monsieur Dumont ? >> 

Dans l'atmosphère déjà étouffante, Henri venait de tirer sur le cordon 
pour demander plus de vapeur.

<< J'ai dû fâcher les Adinns à trop me plaindre de la canicule, dit-il.
Les torrents de pluie ne valent guère mieux, mais il est plus facile 
de se réchauffer que de se rafraîchir. 
--- De tels orages, si tôt dans la saison... qu'en disent les 
météorologues ?  
--- Ils en disent que si l'Empereur leur construisait un nouvel 
institut, tout irait mieux. Ha ! Ces vieux barbe-blanche parlent
comme s'ils faisaient eux-même la pluie et le beau temps.  
--- Ils oublient que c'est vous qui les faites. 
--- Haha ! Si seulement, Saïar, si seulement. Vous avez vu mon 
emploi du temps...
--- Je ne me permettrais jamais de vous espionner, monsieur. Mais il 
était effectivement très chargé. >>

Henri Dumont se mit à rire à gorge déployée, obligeant Saïar à rire 
nerveusement pour l'accompagner, puis s'essuya le front avec une 
petite serviette blanche. 

<< Les égoûts de Nymett sont à la limite de l'engorgement et c'est par
la grâce des Adinns qu'on n'a pas encore vu des grenouilles refluer 
par les latrines de l'Empereur. Et le maire n'a pas été sélectionné 
pour... pour sa capacité à résoudre les problèmes, disons.
--- Peu de puissants le sont, à Nymett. 
--- Ha ! Exactement ! Les rares d'entre nous qui <em>sont</em> 
compétents se retrouvent à faire le travail des autres en temps de 
crise et ces pluies torrentielles m'ont dévoré une grande partie de
ma semaine. 
--- Vraiment, monsieur ? Quelques ordres bien placés...
--- Et insulter le maire en faisant le travail à sa place ? J'aurais
perdu des mois à déjouer les complots que les Geerart auraient 
montés en représailles de cette humiliation. Ce serait si simple 
d'ordonner à Sinéad Jando de... >>

Il fit semblant de tirer un levier de la main droite. 

<< ...dévier le Dalwig en amont de Nymett pour éviter la crue : le 
barrage de déviation a été construit pour ça, le maire a simplement 
oublié qu'il existe. Mais pour n'offenser personne, je suis obligé
d'appeler mon vieil ami Basile Neerus, qui serait prêt à tout pour 
tirer sa Maison de la disgrâce où leurs idioties l'ont menée...
--- Basile Neerus, le président des assurances Neerus ? Mais 
pourquoi ?
--- Mais parce que sa société assure la cimenterie de Wilkes, 
aux portes de Nymett. S'il annonce à Wilkes que l'assurance ne lui
paiera rien si la crue noie sa cimenterie, alors Wilkes fera tout son
possible pour que la crue n'arrive pas ! 
--- Je vois, y compris faire pression sur sa belle-sœur...
--- Sinéad Jando.
--- ...pour qu'elle dévie le Dalwig ! 
--- Et c'est comme ça qu'au lieu d'écrire dix petits décrets en une
après-midi, je passe la semaine à rencontrer les industriels, les 
décideurs---même la pègre !---pour que ce petit problème se règle de
lui-même sans que notre bon maire ait besoin d'intervenir. >>

Il soupira, puis tira de nouveau sur la corde : la vapeur s'épaissit
encore au point qu'on ne voyait plus les coins de la pièce. 

<< Mais pourquoi ne pas rencontrer le maire ? demanda Saïar. Lui 
expliquer quoi faire ? 
--- Parce qu'il est têtu comme une mule et fier comme un Araulésien.
Il me faudrait des mois de travail et des montagnes de pots-de-vin 
pour le convaincre, en espérant que l'idée même ne l'offense pas : les 
Geerart sont une maison mineure, ils prendront mal qu'une
Grande Maison empiète sur l'une des rares responsabilités que 
l'Empereur leur a confiées. 
--- Et s'ils s'offensent ? Qu'ils osent lever le petit doigt contre
vous, et les Services Secrets...
--- Le temps des Services Secrets est bien plus précieux que le mien,
Saïar. Ces pluies feront quelques milliers de morts parmi les classes 
populaires, l'Empereur déclarera une minute de silence et Gwen-Tobias
ne s'arrêteront pas dans le ciel pour autant. Mais l'attentat de la s
emaine dernière ? La Mygaën a tué des <em>Jouldari</em> ! >>

Saïar poussa un cri de surprise.

<< Monsieur ! Ne dites pas... on pourrait vous entendre ! 
--- Et alors ? Ils le sauront bien assez tôt : l'Empereur a insisté 
pour qu'on enterre les cinq victimes dans la crypte familiale, avec 
tous les honneurs qui leur sont dus et une semaine de deuil à 
l'échelle de l'Empire. 
--- Mais c'est de la folie ! C'est prêter le flanc à toutes les 
attaques, c'est envoyer le signal que tous les séparatistes attendent ;
il faut expliquer à l'Empereur que...
--- Saïar. >>

Le maître-espion se redressa au garde-à-vous. Il était maigrelet et 
presque chétif et sans déguisement son nez d'aigle le marquait 
clairement comme l'Eriadis qu'il était. 

<< Monsieur... pardonnez-moi.
--- Je comprends votre inquiétude, Saïar. Je partage votre goût 
pour la dissimulation et j'ai été le premier à m'insurger lorsque 
l'Empereur est venu m'annoncer ses plans. >>

Il soupira, puis tira à nouveau sur le cordon. Avec un sifflement,
des nappes de vapeur montèrent à travers les grilles entre les dalles
blanches sous leurs pieds. 

<< En matière de politique, continua Henri, personne à Nymett ne 
rivalise avec l'Empereur lui-même. Pas vous. Pas moi. Personne. Il 
n'est pas question d'expliquer à l'Empereur, comme vous dites : il 
sait. Il sait que la moitié des Neerus, un bon tiers des Randéstal et 
la quasi-totalité des Parchaki n'attend qu'un signe de faiblesse de sa
lignée pour quitter l'Empire. Il sait que le fiasco de la Genèse 
confiée aux Eriadis, dont le retour des Mygaën n'est qu'un des aspects,
l'a affaibli aux yeux des Grandes Maisons. Il sait et il prend ses 
décisions en connaissance de cause. 
--- Alors pourquoi ? 
--- Depuis trois jours, deux directeurs de la Compagnie des Armes, 
un juge de la Cour Suprême, un secrétaire d'état et le ministre de 
l'intérieur lui-même font annuler tous leurs rendez-vous et ne se 
montrent plus en public... combien de temps avant que les mauvaises 
personnes comprennent que les rumeurs sont vraies et que ces cinq 
Jouldari sont morts dans l'attentat ? Nous y gagnerions quelques 
semaines, tout au plus. Et à quel prix ? Quand les gens apprendront 
que l'Empereur a eu <em>peur</em> d'annoncer publiquement cinq décès 
dans sa famille... non, la décision de l'Empereur est la bonne : 
admettre le front haut qu'une ennemie de l'Empire a frappé, qu'elle 
est parvenue à tuer cinq Jouldari et qu'elle sera présentée à 
l'Empereur dans les plus brefs délais, morte ou enchaînée. >>

Saïar hocha de la tête.

<< Si vous me permettez, monsieur, c'est un pari très risqué. Et si 
nous ne retrouvons pas la Mygaën assez vite ? >>

Henri Dumont se pencha vers lui à voix basse. 

<< Cela fait des générations que la Maison Jouldari évite tous les 
risques et refuse tous les paris. Et voyez où ça les a menés : 
l'Empire est au bord de l'explosion, son sang s'est dilué au point de 
devenir méconnaissable et les Neerus ont plongé leurs canines dans sa 
jugulaire des siècles durant. C'est la première fois que nous avons 
sur le Trône un homme au sang assez fort pour se prétendre Jouldari et
dont les parents ne sont <em>que</em> des cousins éloignés. Et il
sait que c'est un pari risqué, que si les choses se passent mal il 
restera dans l'histoire comme le dernier Empereur Jouldari. Mais il 
sait aussi que s'il ne fait rien, il sera connu comme 
<em>l'avant-dernier</em> Empereur Jouldari. >>

Il se redressa à nouveau, épongea son front, et continua à haute
voix. 

<< Et donc, comment avance votre enquête ? 
--- Nous pensons qu'il s'agit de la même Mygaën qui a attaqué le 
Pégase aux Abyssales. Mais nous ne savons toujours pas pourquoi elle
est venue à Nymett, ou pourquoi elle a frappé l'institut de 
météorologie... 
--- Pour me tuer, dit Nathan. >>

Henri et Saïar sursautèrent. Quelques secondes plus tôt, ils étaient
seuls dans la pièce, Nathan était apparu du néant sans rien sur le dos
assis sur le troisième banc en bois de la pièce, leur souriant comme
si sa présence était parfaitement naturelle. 

<< Qui êtes-vous ? cria Henri, se relevant d'un bond. Que 
voulez-vous ?    
--- Rassurez-vous, dit Saïar. Cet homme est mon frère. Qu'est-ce que
tu fais là, Nathan ?! 
--- Votre frère ! répondit Henri, toisant Nathan du regard. Cet homme 
n'a pas une goutte de sang Eriadis en lui. Et comment est-il entré ? 
Je n'ai rien remarqué ! >>

Le regard de Nathan s'attarda un instant sur l'entrejambe du
secrétaire et son sourire s'élargit. 

<< Et vous n'avez pas beaucoup de sang Randéstal en vous, dit-il. 
--- Nathan ! s'étouffa Saïar. 
--- Je dis juste, se défendit-il, qu'un Randéstal aurait remarqué 
en entrant dans la pièce qu'un Tiresta s'y était caché. >>

Henri étouffa un cri de surprise. Un Tiresta ? La Maison Morte, 
condamnée à la disparition quelques siècles plus tôt pour s'être
dressée contre l'Empire ? 

<< Oui, Monsieur le Secrétaire Impérial, je suis Nathan Tiresta. Une
légende en chair et en os. >>

Saïar bondit sur lui, pivota autour de lui et prit sa tête dans une 
clé de cou. Malgré son apparence chétive, il avait agi si vite 
qu'Henri l'avait à peine vu bouger. Mais Nathan disparut de nouveau et 
Saïar lâcha prise, cherchant son frère dans la vapeur autour de lui
comme un chien qui a perdu sa queue.

<< Saïar, dit Henri. Arrêtez. 
--- Mais monsieur...
--- S'il avait voulu me tuer, je serais mort. Toute cette agitation
ne nous servira à rien contre son Don Ancestral. 
--- Ah ! dit Nathan. Une sage conclusion ! >> 

Nathan était de nouveau assis près de là où Saïar l'avait perdu. Ce 
dernier le laissa tranquille mais alla se placer entre lui et le 
secrétaire. 

<< Que voulez-vous ? demanda Henri. 
--- Vous proposer mon aide. Vous ne savez rien de cette Mygaën. Son 
identité, son histoire, ses motivations... >>

Il laissa sa phrase en suspens, les bras écartés avec un air 
d'évidence. Henri le regarda le visage vidé de toute émotion, 
réfléchissant sans donner l'air de réfléchir. 

<< Très bien, dit-il. Je vous écoute. 
--- Elle s'appelle Simmera Kaldara Mygaën et elle vient d'Athanor. 
Son ancêtre est l'Arkadir Ildaric Kaldara, le fondateur d'Athanor et 
l'Archange auquel toute leur population voue un culte dévoué. Mais 
voilà que l'Empire a mis leur monde à feu et à sang et que Staniel a
tué Ildaric : Simmera est en bonne position pour devenir leur prochain
Archange---leur empereur-dieu, en quelque sorte---et elle est 
venue en Ygao pour se former à cette responsabilité.
--- Pour se <em>former</em> ?
--- Mes agents au sein de la Maison Kyanema sont formels : elle 
est devenue la disciple de la Faucheuse. J'imagine que Simmera---la 
fille d'un Adir et la future déesse d'un monde par-delà la Brume---a
trouvé pertinent d'étudier sous la férule de l'Adir de la Brume, et 
je ne vous apprendrai pas que la Faucheuse ne prête à l'Empire qu'une 
allégeance toute relative. >>

Henri se tourna vers Saïar avec un air interrogateur. Ce dernier hocha
de la tête.

<< Cette rumeur m'est parvenue, dit-il, mais nous n'avons pas encore
pu enquêter à ce sujet. 
--- Demandez à n'importe quel Kyanema qui a assisté à la veillée 
funèbre de David Luxion, dit Nathan.   
--- Vous avez dit qu'elle a attaqué l'institut de météorologie pour 
vous tuer ? demanda Henri. Pourquoi ? Pourquoi vous ? 
--- J'ai eu la chance de fréquenter Simmera pendant quelques semaines,
lorsqu'elle est arrivée en Ygao. Vous connaissez ma passion pour les 
femmes... Je n'ai pas pu résister. Elle a essayé de me tuer, à 
Nagovie. Et trois semaines plus tard, voilà qu'elle me rencontre par
hasard à Nymett et tente à nouveau sa chance. 
--- Qu'est-ce que tu faisais à l'institut de météorologie ? demanda
Saïar.
--- Euphrasie Neerus. Une très belle femme. Très joueuse. Sa mort m'a
beaucoup attristé. >>

Il n'arriva pas à retenir un large sourire. Saïar hocha la tête avec 
un air de dégoût et de résignation. 

<< Pourquoi est-ce que tu viens nous raconter tout ça ? Cela ne te 
ressemble pas, de m'aider sans rien demander en retour. 
--- Pourquoi ? dit Nathan. J'ai mis en péril la stabilité de l'Empire 
en essayant de séduire l'impératrice-déesse d'un autre monde. >>

Plus la situation était grave et plus Nathan manquait de sérieux. Cela
avait toujours eu le don d'agacer Saïar et---maintenant que la survie
de l'Empire était en jeu---le maître espion arrivait à bout de 
patience. Seule la présence d'Henri Dumont l'empêchait de se jeter
sur Nathan à bras raccourcis. 

<< Quelle solution proposez-vous, monsieur Tiresta ? demanda Henri. 
Comment pouvons-nous arrêter cette Mygaën ? 
--- Simmera n'a rien contre vous. Cet attentat est l'œuvre la 
Faucheuse : sans l'Empire, elle pourrait rendre au Culte de Than sa
gloire passée ; les Parchaki se battraient pour lui construire de 
nouveaux temples, les Kyanema font déjà appel à ses services sans se
cacher, les autres Maisons y trouveraient certainement un intérêt. 
Je la connais bien, cela fait des siècles qu'elle attend qu'une 
occasion se présente pour frapper un grand coup contre l'Empire. >>

Son visage se durcit et il se leva pour regarder Henri Dumont en face.  

<< Même si vous tuez la Mygaën, la Faucheuse vous a déclaré la guerre.
Staniel ne lèvera pas le petit doigt pour vous sauver. Mais moi, je 
peux vous débarasser d'elle. >>

Il se tourna vers Saïar. 

<< Il y a quelques semaines, tu m'as proposé de travailler pour les
Services Secrets. J'ai décidé d'accepter ton offre. À une condition : 
ma première mission sera d'éliminer la Faucheuse et si je l'accomplis,
je serai nommé ministre de l'Empereur. J'ai cru comprendre qu'il y 
avait des postes vacants, ajouta-t-il en direction du secrétaire.
--- Vous voulez devenir ministre de l'intérieur ? demanda Henri.
--- Non, non. Je pensais à un ministère moins visible, où ma présence
serait moins surprenante. Celui de la presse, des postes et de la 
communication, par exemple : pour un ancien journaliste adulé par les
foules, ce serait plus crédible. 
--- Adulé... grogna Saïar. 
--- Vous m'en demandez beaucoup, dit Henri, sans rien me garantir en 
échange. 
--- Les Jouldari sont désespérés. 
--- La Maison Impériale ne... 
--- Au point que l'Empereur va prendre une épouse Altarane. >>

Henri Dumont écarquilla les yeux. 

<< Comment savez-vous ça ? demanda-t-il d'une voix étranglée. 
--- Monsieur Dumont, je vous propose d'éliminer une dangereuse ennemie  
de l'Empire et ma demande d'un ministère mineur est conditionnée à ma
réussite. Quelle garantie attendez-vous de plus ? 
--- Je ne peux pas <em>vendre</em> un ministère.
--- Parce que c'est précisément ce que vous reprochez au système 
actuel : de riches incompétents qui achètent des postes à 
responsabilités. J'étais là, j'ai tout entendu. Mais pensez-vous
trouver quelqu'un de plus compétent que moi pour ce poste ? >>

Les deux hommes se regardaient dans les yeux sans rien dire, refusant 
d'être le premier à céder. Saïar pouvait sentir la tension autour de
lui et la vapeur commençait à s'éclaircir. Il fit un pas de côté pour
s'éloigner de leur duel muet. 

<< Ou voulez-vous que j'explique à l'Empereur comment sa nouvelle 
épouse vous a donné son corps pour acheter aux Services Secrets un
coup de pouce pour la Maison Altarane ? >>

Henri devint pâle. Du coin de l'œil, il essaya de jauger la réaction
de Saïar : le maître espion le savait-il déjà ? Nathan posa l'index 
sur ses lèvres. 

<< Même si votre sang est faible, vous restez un Randéstal. Je peux 
dire des choses sans que Saïar ne les entende. Je vous recommande de
me donner ce que je demande, si vous voulez que ce secret reste entre
nous. >> 
