Carnaval se laissa retomber, épuisée, essoufflée, couverte de
sueur. Sans y penser, elle retrouva son masque et dissimula son visage : 
elle préférait rester nue plutôt que le visage découvert. Son corps
était beau, son visage dangereux.

<< Déjà ? demanda Nathan. 
--- On pourrait me voir. 
--- On aurait pu vous voir plus tôt, aussi. 
--- Et j'avais peur que ce soit le cas, oui. Mais vous tenez à voir
mon visage. 
--- Le frisson du danger ne vous excite donc pas ? 
--- Pas autant que vous, hélas. >>

Il rit et laissa sa main parcourir les courbes de Carnaval. Elle 
s'enroula autour de lui, enfouit son visage dans ses cheveux et 
inspira profondément. 

<< Vous m'avez surprise, cette fois. Je me pensais seule, à cette heure. 
Quand êtes-vous entré ? 
--- Au moment où le dernier de vos acolytes sortait. 
--- Donc quand je me changeais, me croyant seule. Avez-vous tout vu ? 
--- Assez pour que je perde patience. 
--- Cela ne vous ressemblait pas de vous jeter sur moi sans me 
dire bonjour. On dit de vous que vous êtes calme et réfléchi. 
--- Ceux qui disent cela ne sont pas aussi désirables que vous, 
Carnaval. Et puis, même si vous ne l'avez dit à personne, je sais 
que c'est votre anniversaire aujourd'hui. 
--- Cessez ! Êtes-vous venu seulement pour mon plaisir ? 
--- J'ai du travail, bien sûr. Mais avant le travail, le plaisir. 
--- Une devise intéressante. Alors rhabillez-vous, je ne négocie 
pas avec les hommes nus. >>

Il se releva et creusa entre les coussins à la recherche de ses
vêtements. Lorsqu'il se retourna, Carnaval avait déjà enfilé sa tenue
multicolore et mis le feu à une nouvelle dose de tabac. 

<< Quelque chose à me vendre ? À m'acheter ? Ou avez-vous enfin 
décidé de vous mettre à mon service ?
--- Je tiens à ma liberté. Je venais vous parler de Giselle 
Guirevennec. En la voyant admise à l'hôpital ici même, à Nagovie, 
je m'attendais que vous agissiez contre elle. 
--- Son dirigeable me gênait. La fille ? Beaucoup moins. 
--- Si elle prend la tête des Altarane, les choses pourraient 
devenir difficiles. 
--- Votre attention me touche, mais ne vous inquiétez donc pas 
pour moi. Même si je n'ai pas votre âge, je ne suis pas sans 
défense. >>

Elle souffla un nuage de fumée, attendant que Nathan trouve autre 
chose à dire. Il se contenta de sourire, achevant d'enfiler sa chemise
blanche et commençant à la boutonner. 

<< D'autres affaires dont vous voulez me parler ? dit-elle enfin, 
décollant son regard du torse bronzé qui disparaissait centimètre par 
centimètre.
--- Votre aide m'a été précieuse, à Vernalvir. Avez-vous entendu 
ce qu'il s'y est passé ? 
--- Une femme venue d'Athanor s'est faite passer pour une Marqueuse 
et a soulevé les esclaves contre leurs geôliers. 
--- Je publierai la vérité à ce sujet dès que possible, mais je 
voulais vous en informer la première. 
--- Un geste appréciable, pour peu que la vérité soit intéressante.
--- Elle l'est. Vous savez sans doute qu'il existe en Athanor un
culte religieux semblable aux cultes de nos Adinns ? 
--- Oui, j'avais lu cela dans votre gazette. 
--- Nous craignions que des membres de ce culte aient survécu, et
veuillent s'attaquer à Ygao en représailles. J'ai découvert à 
Vernalvir que cette crainte était en-deçà de la réalité. >>

Il la regardait, espérant une réaction. Par cruauté joueuse, elle
resta de marbre. 

<< Tous les habitants d'Athanor sont membres du culte. Leurs 
pouvoirs ne sont pas aussi impressionnants que ceux des membres 
plus haut gradés, mais il n'en sont pas moins dangereux.
--- Et donc ?  
--- Les Parchaki tomberont. Leur flotte est en Athanor et leur 
armée ne pourra pas empêcher les rebelles de libérer leurs frères
dans les autres comptoirs à esclaves. D'ici deux ou trois 
semaines, nous aurons dix à vingt mille rebelles en liberté sur 
le territoire des Quatre Tribus. 
--- Tout cela est sans surprise. Même sans cette histoire de Culte,
les Parchaki ont eu les yeux plus gros que le ventre.  Il y avait cent
esclaves pour un Parchaki du sang et avec Athanor ce nombre est passé
à deux cent : ils n'ont pas assez de Marqueuses pour traiter tous ces
gens. Une révolte était inévitable et mes prises de positions sur le
marché des esclaves vous prouveront que je le savais déjà. 
--- Leur rébellion est menée par Orona Dyvir Parchaki. 
--- Une des leurs ? 
--- Non, elle vient d'Athanor. Leur Giselle Guirevennec, en quelque 
sorte. Toujours est-il, j'ai pu me rapprocher d'elle.
--- Assez pour négocier une trêve ou une alliance ? 
--- Peut-être. 
--- Intéressant. Que pourrais-je lui offrir ? 
--- Une femme. Une certaine Simmera Kaldara Mygaën. >>

Elle hocha de la tête. Ce nom lui disait quelque chose. 

<< C'est elle qui a détruit deux pâtés de maisons, dans les 
quartiers du ponant ? 
--- C'est exact. 
--- Elle m'a donné bien du fil à retordre, en faisant cela. 
--- Elle m'a brûlé vif. C'est tout aussi désagréable. >>

Carnaval s'étouffa, puis se mit à rire. 

<< J'oublie toujours que vous êtes immortel, Nathan. Mais je suis 
sincèrement heureuse que cet incident n'ait pas laissé de traces. 
--- Moi aussi, Carnaval, moi aussi.
--- Cette Simmera, où est-elle maintenant ? 
--- Je sais comment la trouver, mais ni vous ni moi ne pourrons la
capturer ou l'emmener de force. Simmera est douée, et immortelle 
comme moi. 
--- Ne me sous-estimez pas. 
--- Je ne sous-estime pas vos capacités, Carnaval. Mais l'usage de
la force vous coûterait plus que ce qu'Orona a à vous offrir.
--- Alors où voulez-vous en venir ? 
--- Simmera me hait, et fera tout pour me tuer si elle me voit. Mais
elle est naïve. Avec de beaux mensonges de votre part, ou celle de vos
hommes, nous pouvons la prendre au piège.
--- Je vois. Donc, concrètement, je négocie avec Orona pour lui livrer
cette Simmera et vous servez de coursier entre nous ; puis vous
m'expliquez comment prendre cette Simmera au piège. Et en retour ?
--- Nous verrons le moment venu. Rien ne presse. Nous partageons le 
même lit, après tout. 
--- Ne vous avisez pas de venir dormir ici. 
--- Je n'oserais pas gaspiller le temps que nous passons ensemble. >>

Il s'avança vers elle avec un regard charmeur. Ses manches 
déboutonnées et son col mal ajusté évoquaient encore la passion
de leurs précédentes activités. Mais Carnaval se détourna et fixa la 
porte.

<< On vient, dit-elle simplement.
--- À cette heure ? >>

La porte s'ouvrit et un grand homme entra accompagné de deux gardes
de Carnaval. Il ne voulait pas qu'on le reconnaisse, aussi avait-il un
masque qui cachait tout à l'exception de ses yeux, une cagoule épaisse 
et des gants noirs, si bien que même la couleur de sa peau était 
dissimulée.

Carnaval regarda l'endroit où se tenait Nathan. Il avait disparu. 
<< Les Tiresta... >> pensa-t-elle.

L'homme masqué la rejoignit en deux pas, saisit son épaule et examina
la serrure de son masque.

<< Le sceau est brisé, dit-il. Pourquoi as-tu enlevé ton masque ? 
--- Il me gênait. 
--- As-tu révélé ton identité à qui que ce soit ? 
--- Non, personne. >>

Ce n'était pas un mensonge. Elle n'avait rien révélé à Nathan : il
savait déjà qui elle était.

<< À quoi dois-je le plaisir de votre visite ? demanda-t-elle. 
--- Giselle Guirevennec. >>

L'homme voulut accompagner sa révélation d'une gifle, mais craignant
de se blesser contre les angles du masque de Carnaval, il préféra lui
envoyer un coup de poing dans l'estomac. Les deux gardes restèrent de
marbre en voyant l'invité battre leur maîtresse.

<< Je n'arrive pas à croire que tu m'aies caché son existence. 
Qu'est-ce qui t'arrive, Michelle ? Ces trahisons, ces échecs à 
répétition... depuis quelques semaines, je ne te reconnais plus.
--- Appelle-moi Carnaval. 
--- Tu as trente ans passés. Combien de temps continueras-tu à porter 
ce nom d'adolescente rebelle ? Ton vrai prénom ne présente aucun risque, 
personne ne le connaît. Tu te feras appeler Michelle, à partir de 
maintenant. >>

Elle serra les dents. Il la relâcha et s'approcha du tas de coussins
derrière elle.

<< J'étais près de ne pas le remarquer, avec mon masque. Une odeur
d'homme et de sexe ? J'ignorais que ton travail te laissait le temps
pour ce genre de choses, et avec tes manquements récents tu mérites
une punition. Je t'interdis de le revoir, et s'il ose remettre les
pieds ici je veux que tu le fasses tuer et que tu le regardes 
mourir. >>

Elle le regarda quelques instants, incrédule. 

<< Non... Non ! Tout mais pas ça ! J'accepterai n'importe quelle autre 
punition.
--- Donc tu es tombée amoureuse dans mon dos. >>

Il la frappa à nouveau, si fort cette fois qu'elle perdit l'équilibre
et tomba à la renverse, serrant son ventre de douleur.

<< J'ai besoin de toi, Michelle. Tu le sais. Pourquoi est-ce que tu
tiens tellement à me faire du mal ? Par dépit ? >>

Il fit deux pas pour aller poser sa botte sur la poitrine de Carnaval,
la maintenant au sol. 

<< Dis-moi que tu m'aimes, Michelle. 
--- Je vous aime. >>

L'homme soupira et retira son pied. Carnaval commença à se relever, 
réprimant un gémissement de douleur.

<< Bien, continua l'homme. Tu feras exécuter Giselle Guirevennec avant 
qu'elle ne sorte de cet hôpital. Je veux sa tête et celle de ton amant
bien en valeur sur des pieux avant la fin de la semaine. Tu as 
compris ? >>

Carnaval le regarda droit dans les yeux. 

<< J'ai compris. >>

Ses mots étaient dociles et soumis, mais sa posture et sa voix avaient 
un air de défi.

L'homme se retourna sans rien dire et quitta la pièce avec les deux 
gardes, la laissant seule. Pendant plusieurs minutes, elle ne dit 
rien, allongée au sol, son visage masqué caché entre ses bras. Enfin, 
elle se releva et souffla longuement.

<< Nathan ? demanda-t-elle. Êtes-vous toujours là ? >>

Pas de réponse. Peut-être était-ce mieux ainsi. 

L'homme masqué était sorti discrètement de l'hôtel particulier qui
servait de quartier général à Carnaval. La nuit était noire et les
lampadaires à gaz du quartier avaient une fâcheuse tendance à tomber
en panne : les criminels préféraient l'obscurité au confort de
l'urbanisme moderne. Il longea plusieurs pâtés de maison d'un pas
lent et prudent, ses traits dissimulés. 

Le bruit d'un moteur le surprit et il se cacha sous un portique pour
laisser passer une voiture, restant là jusqu'à être certain qu'elle
n'était pas venue pour lui, puis reprit son chemin discrètement.

Une autre figure vêtue d'un long pardessus noir menaçant apparut au
coin de la rue et leva la main dans un salut silencieux. L'homme au 
masque hésita quelques instants, se demandant s'il devait prendre la 
fuite ou affronter cette rencontre dans une allée déserte d'un mauvais 
quartier de Nagovie, mais la figure s'approcha de lui et il put 
reconnaître son visage.

<< Nathan ? 
--- Cher ami. Cela faisait si longtemps. 
--- Vous m'avez reconnu ? >>

Nathan écarta les bras avec impuissance. 

<< Vous êtes terrible, Nathan. Si seulement je pouvais avoir un homme
comme vous à mes ordres, tous mes problèmes disparaîtraient.
--- Il me semble que je vous aide déjà bien assez sans être votre 
subordonné. 
--- Oui. Merci encore pour votre message, au sujet de cette Giselle. 
Je n'arrive toujours pas à croire que Michelle m'ait trahi de la
sorte. Vous m'avez rendu un fier service.
--- Ne soyez pas trop dur avec elle. Une alliée vous serait bien plus 
utile qu'une simple esclave, mais vous préférez la faire souffrir 
plutôt que de vous attirer sa sympathie. 
--- Je le sais bien. Mais il est trop tard pour ça. Cela fait des 
années qu'elle me hait, comment pourrais-je inverser la tendance 
maintenant ? 
--- Commencez par ne plus lui donner des ordres qui n'ont pour but 
que de la faire souffrir, comme ceux que je vous ai entendu prononcer 
tout à l'heure. 
--- Tout à l'heure ? Vous nous écoutiez, Nathan ? Vous me trahissez, 
vous aussi ?
--- Au contraire, cher ami. En mille ans d'existence, c'est la
première fois que mon futur beau-père me surprend en galante
compagnie, et je n'ai pas eu la présence d'esprit de fuir avant qu'on
ne ferme la porte.
--- Futur beau-père ? Nathan, cet homme, c'était vous ? Je suis...
Soulagé, d'une certaine façon : vous êtes extraordinaire, et un de mes
plus fidèles alliés, j'imagine difficilement un meilleur époux pour ma
fille. Mais... avec votre propre filleule ?
--- À mon âge, ces considérations... >>

Il laissa sa phrase en suspens comme si l'explication ne méritait même
pas d'être achevée. L'homme au masque hocha de la tête.

<< Tout ce qui s'est passé ce soir, dit-il, je le vois sous un autre
jour, maintenant que je vous sais impliqué. J'ai peut-être été trop
dur avec elle.
--- Allez-vous revenir sur votre décision ?
--- Bien sûr. Dites-lui que je retire tout ce que je lui ai dit, ce
soir, et consolez-la de votre mieux. Peut-être cet épisode lui
rendra-t-il une once d'amour filial ?
--- Je suis heureux que vous le preniez ainsi, mais elle ne me croira
jamais sur parole. 
--- Avez-vous du papier ? >>

Nathan lui tendit un bloc-notes et un crayon. Il ne les avait pas sur
lui, bien sûr, mais cela n'avait rien de surprenant---il était 
journaliste, après tout---de les faire apparaître par le <em>Varii 
Sensus</em>.  

L'homme masqué griffonna des instructions sur la page, apposa une 
signature illisible en bas à droite et rendit le bloc-notes à Nathan.

<< Voilà, donnez-lui ceci, et ma signature fera le reste.
--- Merci, mon ami. Je n'oublierai pas votre geste de sitôt. >>

Nathan sortit du pan de son pardessus un fusil à canon scié et
abattit le père de Carnaval d'un coup en pleine tête, avant que ce
dernier n'ait eu le temps de réagir.

L'écho du coup de feu lui revint des gratte-ciel environnants et sa
victime tomba à la renverse. Puis le silence revint. Les habitants du
quartier savaient qu'il ne fallait pas se mêler des affaires de
voisinage. Il s'approcha du corps, retira les fragments du masque et
s'assura que le visage en-dessous était méconnaissable. Puis il inséra
dans son arme une nouvelle cartouche, la cacha à nouveau dans son
pardessus et fit demi-tour.

Carnaval était allongée, immobile, ses yeux fixés au plafond. La porte 
s'ouvrit. Elle savait que ce n'était pas un de ses hommes.

<< Nathan ! Partez d'ici ! Mon père m'a ordonné de vous tuer ! >>

Il n'obtempéra pas et entra dans la pièce avec son calme habituel. 

<< Qu'est-ce que vous faites ? Allez-vous-en ! 
--- Vous seriez vraiment capable de me tuer ?
--- Vous savez très bien ce que je suis, Nathan ! 
--- Bien sûr. Je suis allé lui parler. Il a dit que si c'était moi, 
vous n'auriez pas à me tuer. >>

Elle lut le papier qu'il lui tendait et un sourire commença à
apparaître sur son visage.

<< Il a dit que j'étais un homme extraordinaire.
--- Vous ne manquez jamais une occasion de vous faire mousser.
--- Jamais. Et il a ajouté qu'il n'imaginait pas pour vous un 
meilleur époux que moi. 
--- N'est-ce pas un peu tôt pour me demander en mariage ?
--- Ce n'était pas encore mon intention. Mais si je devais le faire un
jour, la tradition voudrait que je lui demande votre main, aussi ai-je
pris mes précautions et la lui ai demandée ce soir avant de le tuer.
--- Vous... avez tué mon père ?
--- Joyeux Anniversaire, mon amour. >>

Les yeux de Carnaval s'emplirent de larmes, mais son sourire ne 
disparut pas. Elle se jeta sur Nathan, le serrant dans ses bras de 
toutes ses forces, célébrant sa liberté avec rires et sanglots. 

<< Merci, Nathan. Merci ! >>
