Les négociations s'étaient enfin achevées et les chefs des gangs de
Nagovie étaient retournés à leurs cachettes, laissant Carnaval seule
avec ses assistants et ses gardes du corps. Il ne restait qu'une
petite dizaine de personnes dans la grande salle enfumée.

<< Une belle prise, disait un assistant, un moustachu
désagréable. Mais une gorgone sera difficile à revendre. >>

Comme souvent, lorsqu'elle avait quelque chose d'important à dire,
Carnaval laissa un blanc et souffla un nuage de fumée avant de répondre.
 
<< Le simple fait qu'ils soient capables de se la procurer m'a dit
beaucoup de choses sur ses hommes. Et puis, Jasmine n'avait rien d'autre à
m'offrir : son gang est au bord de la ruine et je dois les garder en
vie pour l'équilibre des forces dans les quartiers du ponant. 
--- Alors pourquoi exiger quoi que ce soit d'eux ?
--- Je ne fais pas de cadeaux et je ne veux pas de précédents. Je
pouvais pas lui céder des quartiers et éponger sa dette sans lui
demander quelque chose en échange. Personne n'a pas besoin de savoir
que j'aurai du mal à la revendre. >>

Un grand blond qui était resté assis en retrait tout au long des
négociations prit la parole. C'était William Hodron, le capitaine du
Rodrigue, tout juste rentré d'Athanor.

<< Voulez-vous que je vous trouve un acheteur ? 
--- Si vous pouvez m'en trouver un d'ici votre départ, pourquoi
pas. Mais ne vous épuisez pas : vous aurez beaucoup de travail
à Tarasc, et j'aimerais autant que... un instant, William. >>

Carnaval souffla à nouveau puis leva le visage vers la porte
d'entrée.  

<< Nathan Tiresta, dit-elle. Nous nous rencontrons enfin en 
personne. >>

Nathan se tenait debout devant la porte, personne ne l'avait vu 
entrer ni ne l'avait remarqué avant que Carnaval n'attire l'attention
sur lui. Les criminels sortirent tous qui un pistolet, qui un couteau, 
mais d'un geste Carnaval les fit s'asseoir.

<< Mes amis, je vous en prie, Nathan est un client de longue date,
même si nous n'avons jusqu'à présent échangé que par écrit.
--- Pourquoi l'as-tu laissé entrer ? cria Migé à la brute qui gardait 
la porte et qui était entré pour voir ce qu'il se passait. 
--- Je ne l'ai pas vu ! >>

Carnaval claqua des doigts et tout le monde se tut. Elle regardait
Nathan avec avidité.

<< C'est la première fois que je vois de mes yeux le Don Ancestral des
Tiresta et je suis aussi excitée que terrifée. Que ne vous
mettez-vous à mes ordres, Nathan ? Vous me rendez déjà tant de
services. >>

Elle se tourna vers William Hodron. Le capitaine blond dévisagait 
Nathan, la paume posée sur le pistolet à sa ceinture.

<< Regardez, William : cet homme est celui qui a retrouvé la trace de
la primogène Altarane, quand vous l'avez bêtement perdue. Même si,
dit-elle à Nathan, j'aurais apprécié qu'elle reste à bord du
Pégase. Cela m'aurait évité de voir son dirigeable au-dessus du
Gouffre hier matin à mon réveil.
--- Je suis triste que les choses ne se soient pas déroulées comme 
vous l'espériez. Je vous ai fourni une information inutile, je ne 
demanderai donc qu'une chose inutile en échange. 
--- Je n'ai rien d'inutile à vous offrir.
--- La fille du Cauchemar ? Vous trouverez difficilement un acquéreur, et
ce n'est pas forcément une bonne idée de garder longtemps un démon. >>

Carnaval réfléchit un instant, inspirant doucement son tabac, et
répondit enfin :

<< Amenez-la ici. >>

Migé et Arn se levèrent, leurs visages livides. Ils hésitaient, 
s'échangeant des regards incertains, mais ils avaient visiblement plus 
peur de Carnaval que du démon : ils s'inclinèrent en tremblant et 
partirent du pas le plus lent qu'ils pouvaient se permettre.

À l'annonce de Carnaval tout le monde s'était trouvé mal à l'aise et 
cela ne fit que s'accentuer lorsque les deux hommes revinrent, portant
sur deux longues barres de d'acier une lourde cage rouillée qui 
faisait à peine un mètre de côté et dans laquelle une Gorgone se 
tenait accroupie. Personne n'osait parler ni quitter des yeux la
créature. Les pieds de la cage touchèrent le sol avec un bruit qui 
paraissait assourdissant dans tout ce silence.

L'un des secrétaires de Carnaval poussa un long cri et tourna de 
l'œil, mais même cela ne suffit pas à détourner les regards des autres
de la créature.  

La Gorgone était clairement étrangère à ce monde, mais son apparence
cultivait une malsaine ressemblance avec celle des mortels. Elle avait 
une peau d'un blanc de papier et des cheveux noirs et bouclés qui 
tombaient des deux côtés d'un visage sans nez ni bouche. De ses yeux 
sombres et affamés, deux larmes de sang avaient coulé sur sur ses 
joues, laissant derrière elles deux traits d'un rouge vif et frais. Si 
elle avait un jour porté des vêtements, on avait pris le soin de les 
lui retirer, mais les dimensions de sa cage lui imposaient une 
position qui ne révélait que peu de choses sur son anatomie féminine.

Autour d'elle, dans toute la pièce, la réalité était différente et 
décalée. Les sons prenaient un écho grave et inquiétant, les voix 
ressemblaient à des râles, toutes les odeurs évoquaient de mauvais
souvenirs. 

Sans se laisser intimider, ou plutôt parce qu'il en avait moins dans 
la tête que dans le pantalon, Nathan alla s'accroupir à côté de la 
cage et jeta à la créature un sourire qui n'avait presque pas l'air 
forcé. 

Elle tendit le bras vers lui, se tordant de toutes ses forces pour
passer entre les barreaux, mais il avait laissé entre eux une distance
suffisante et l'acier était solide malgré la rouille. Ses doigts 
blancs tranchaient l'air comme des serpes à quelques centimètres de 
son visage. Puis son bras s'allongea, s'étira, se trouvant un deuxième
coude puis un troisième, s'approchant de Nathan plus vite qu'il ne
pouvait s'éloigner d'elle à reculons, se tordant à angles droits 
comme un serpent géométrique, jusqu'à enfoncer sa main toute entière
dans sa bouche. 

Il essaya de mordre, mais la peau était dure comme l'ivoire. 

De ses deux mains il essaya de saisir le bras qui l'étouffait, mais
celui-ci continuait de s'allonger dans son corps, descendant dans sa
gorge, coupant sa respiration. Il vit du coin de l'œil Carnaval se
lever. La main de la Gorgone, froide comme celle d'une statue, était
arrivée dans sa poitrine, ses doigts se resseraient comme des 
aiguilles autour de son cœur. Elle le tua. Il voulut crier, 
mais ne put que se cambrer en arrière dans un dernier effort. 

Il ne s'était rien passé. Nathan s'était jeté en arrière en poussant
des cris terribles mais la fille du Cauchemar était toujours dans sa
cage, les bras croisés sur sa poitrine, immobile comme depuis son 
arrivée. Il se releva comme si tout était sous contrôle, ne voulant 
pas perdre la face même devant un public trop captivé par le démon 
pour faire attention à lui, et jeta une couverture par-dessus la cage. 

Des soupirs de soulagement emplirent la pièce, dont au moins un qui 
lui semblait venir de Carnaval.

<< Je la prends, et nous sommes quittes. >>

La Reine des Voleurs hocha de la tête. 

<< Merci beaucoup, dit-il. Parlons maintenant de votre problème : les
Adinns ont déposé cette Altarane au beau milieu de votre gagne-pain. Si
les Maisons viennent la chercher, la destruction ne sera pas bonne
pour vos affaires. Dans l'ouverture de la succession des Kyanema, il
semblerait que j'ai mis la main sur des prototypes de fusées
incendiaires.
--- Mis la main ? dit Carnaval avec un sourire. 
--- Il y a tellement de mains qui s'agitent autour de cette 
succession que personne n'a pensé à vérifier que j'étais du bon 
sang. Ces fusées sont ici, à Nagovie, prêtes à être pointées sur un 
dirigeable encombrant.
--- C'est la première fois que j'entends parler de fusées 
incendiaires. Auront-elles un effet, contre un dirigeable de
cette taille ? 
--- Ce sont les Kyanema, après tout. Ils ont sans doute mis la main 
sur une arme des Anciens et réussi à déchiffrer son fonctionnement. 
Je suis prêt à parier que le résultat sera au-delà de vos attentes.
--- Je vois. Et en échange ? 
--- J'ai décidé d'aller voir à Vernalvir si j'y suis, mais il
semblerait que les licences de marchands d'esclaves soient difficiles
à obtenir à cette époque de l'année
--- Vous avez besoin d'un faussaire ?
--- Un mandat me suffira. Personne ne me fermera la porte au nez si
je dis que j'achète au nom de Carnaval. >>

Elle se mit à nouveau à réfléchir. C'était cette habitude qui la
rendait si impressionnante aux yeux des autres : beaucoup de mafieux,
même très haut placés, ont un passé violent et un tempérament
enflammé. Carnaval, au contraire, était froide et posée, elle voyait
ses affaires non pas avec les yeux d'un meneur, mais avec ceux d'un
ingénieur : des problèmes, des solutions, des pièces à assembler pour
construire ces solutions. La présence de la Gorgone, qui même cachée 
par un drap continuait à faire trembler tout le monde dans la pièce, 
ne semblait pas nuire à sa concentration.

<< À une condition : je ne comprends toujours pas pourquoi vous m'avez
demandé cette fille du Cauchemar. Vous me cachez quelque chose et je
ne confierai pas de mandat à quelqu'un qui m'inquiète.
--- J'achèterai les esclaves de ma poche.
--- Mais si vous faites quelque chose de répréhensible, c'est ma
réputation qui serait ternie. Ou alors, allons jusqu'au bout :
mettez-vous à mon service, que je puisse vous punir comme un
subordonné si vous trahissez ma confiance, et je vous enverrai comme
mandataire.
--- Un peu de sérieux. Je sais qui vous êtes, Carnaval. 
--- Pourquoi voulez-vous cette Gorgone ?
--- L'Arkadir est mort à bord du Pégase. Grâce à moi, si j'ose me
jeter ainsi des fleurs. Ark va bientôt choisir son successeur :
c'est le moment de me rapprocher de lui.
--- Vous voulez devenir Arkadir ? 
--- Par les Adinns, non ! Mais il y a des opportunités à saisir, 
si j'apprends son identité avant le reste du monde. >>

La Reine des voleurs fit un geste imperceptible, et les deux porteurs 
emmenèrent la cage de la Gorgone hors de la pièce. Carnaval souffla un 
nouveau nuage de fumée en direction de Nathan et un sourire apparut 
sur ses lèvres.

<< Vous êtes un homme étrange, Nathan Tiresta. Je connaîs beaucoup de
gens. Riches. Puissants. Ambitieux. Tous désirent devenir un Adir
et aucun d'eux ne le mérite. Vous êtes le seul qui en serait capable
et qui ne le soit pas déjà, mais vous ne voulez pas de cet honneur.
--- Savez-vous ce que c'est, que de devenir un Adir ? >>

Il se leva à nouveau et s'installa au milieu du cercle de criminels.

<< On parle souvent de la main des Adinns : celle qui vient changer
notre réalité depuis l'Outremonde. Mais les Adinns ne peuvent pas
intervenir directement ici. Leur main, nue, n'est pas à la hauteur de
leur volonté. Peut-être est-elle intangible, incapable de nous toucher
? Ou alors si grande qu'elle réduirait en cendres ce qu'elle touche ?
Pour plier la réalité à leurs désirs, les Adinns ont besoin d'un gant
et ce gant est leur Adir : une enveloppe humaine à travers laquelle
leur véritable pouvoir s'exprime.
--- Et ce pouvoir ne vous excite pas ? 
--- Carnaval, est-ce que vous trouvez que j'ai une forme de gant ?
Est-ce que vous pensez que les humains naissent déjà avec la bonne
forme pour servir de gant à un Adinn ? Leurs pouvoirs sont au-delà de
l'imagination. Le rituel pour devenir un Adir, à lui seul, me donne
des cauchemars et des sueurs froides. Laisser la toute-puissance d'un
Adinn pénétrer en moi, modifier ce qui bon lui semble, mutiler mon
essence et mon esprit pour me donner la forme que selon lui je devrais
avoir ? >>

Il montra de la main la cage de la Gorgone. 

<< Voyez ce que ça fait d'être à côté d'un simple démon ! Imaginez ce
que c'est d'accueillir les pleins pouvoirs de l'Adinn lui-même ! Je ne 
souhaiterais pas cela à mon pire ennemi. Et puis il y a la liberté...
Si Gwen décide que la Gwenadir doit détruire le monde, alors elle le 
détruira. Si Ark décide que l'Arkadir doit trahir son mentor, alors il 
le trahira. Si Tobias décide que le Tobiassadir doit protéger 
l'humanité, alors il la protègera. Si Than décide que la Thanadir doit 
souffrir, alors elle souffrira. La liberté de poursuivre mes propres 
intérêts, sans personne qui regarde par-dessus mon épaule, voilà la 
vraie liberté ; et je ne veux pas de maître, ni rien qui m'entrave. >>

Il soupira en retrouvant son calme. 

<< J'ai trop parlé et je vous ennuie. Mais cette explication vous 
suffit-elle ?
--- Je ne désespère pas de vous voir un jour à mon service, mais oui,
je suis satisfaite. Vous aurez mon mandat. Voyons cela comme un
premier pas vers une collaboration de plus en plus rapprochée. >>

Il répondit sans hésitation, avec un sourire. 

<< Vous verrez, je suis très satisfaisant de près. >>

Les pistolets et les couteaux refirent leur apparition dans un
brouhaha général. Comment osait-il parler ainsi à leur maîtresse ?
Mais celle-ci souriait sans rien dire, l'embout de son narguilé au
coin de la bouche. Un à un, ses serviteurs s'inclinèrent et quittèrent
la pièce, emmenant avec eux leurs documents, leurs armes et leurs
visages balafrés, laissant Carnaval seule avec Nathan.

<< Vous me promettez satisfaction, mais il y a toujours un piège avec
vous, Nathan.
--- Pas de piège, cette fois-ci. J'ai une réputation à maintenir. >>

La porte se referma enfin et ils entendirent la clé tourner dans la
serrure.

<< Enlèverez-vous ce masque ? J'aime beaucoup votre visage, je serai 
fort triste de devoir m'en priver. 
--- Mon identité n'est pas une chose avec laquelle j'aime jouer. Vous 
dites me connaître, mais quelles preuves avez-vous ? 
--- Il n'y a que trois personnes au monde qui la connaissent, même si 
votre beau visage a fait cent fois le tour d'Ygao. Ne serait-il pas 
plus agréable de passer du bon temps avec quelqu'un qui vous connaît 
vraiment ? >>

Il s'approcha d'elle et lui chuchota son prénom dans l'oreille. 

<< Ainsi, vous le connaissez. 
--- J'étais avec votre père, lorsqu'il vous a baptisée. Pris de 
surprise, il lui fallait trouver un nom tout de suite, alors je le 
lui ai suggéré. >>

Carnaval éteignit son narguilé et l'éloigna d'elle. D'un geste adroit,
elle défit la serrure de son masque et l'enleva également. Elle
rougit : elle passait si peu de temps le visage découvert qu'elle se
laissa surprendre par une vague de pudeur. Doucement, elle s'allongea
sur les coussins en soie.

<< Et vous n'avez pas honte de jouir avec une femme que vous avez 
vu naître ? 
--- Si je devais m'arrêter à pareils détails, ma vie d'immortel serait
bien triste : les femmes qui sont nées avant moi, je pourrais les
compter sur les doigts d'une main.
--- Ne consacrez pas vos doigts à d'autres femmes lorsque vous êtes
avec moi, Nathan. >>
