Staniel l'avait-il appelée Thanadir ? Parlait-il à Andrée ou bien 
la Thanadir était-elle apparue sans un bruit dans la salle, sans que 
Simmera puisse la voir ? Elle esquissa une question, mais Andrée 
pressa un peu plus fort son pied sur sa gorge pour la faire taire.

<< Qu'est-ce que vous voulez ? demanda-t-elle à Staniel. Pourquoi 
est-ce qu'un simple message ne suffisait pas ?
--- Sujets sensibles, messagers faillibles. Je veux que tu supprimes 
Ildaric Kaldara Mygaën. 
--- Si j'ai bien suivi, ça fait mille ans que vous le cherchez pour 
le tuer de vos propres mains. Pourquoi me demander ça à moi, 
maintenant ?
--- Je l'ai déjà tué. Maintenant, il trinque au Banquet des Héros 
de Mygaën. 
--- Alors qu'est-ce que vous attendez de moi ?
--- Le supprimer. Mort, il est hors de ma portée, mais pas de la 
tienne, Thanadir. 
--- Vous le haïssez tellement que, même mort, vous ne le laissez pas 
tranquille ? 
--- Tranquille ? Mort, il manipule encore le <em>Varii Sensus</em>. Il 
avance ses pions. 
--- Quels pions ? Et pourquoi ? 
--- Simmera. Sa descendante. Je ne sais pas pourquoi. Il faut 
l'arrêter. >>

L'intéressée était à peine à quelques mètres devant lui, cachée 
derrière un Autel de Than, en état de choc. Était-ce parce que Staniel 
voulait supprimer Ildaric ? Parce qu'il la voyait comme un de ses 
pions ? Parce que sœur Andrée, celle-là même qu'elle avait attaqué 
quelques minutes plus tôt, était Julie Odros Eriadis, la Thanadir dont 
lui avait parlé Nathan et qu'elle était venue rencontrer ? 

<< Vous ne savez pas ce qu'il fait, et vous voulez l'arrêter ? 
--- Il prépare un mauvais coup. 
--- Avec tout votre respect, lequel ? 
--- Si tu voyais Simmera, tu comprendrais. 
--- Je n'ai aucune envie de la voir. >>

C'était un mensonge éhonté, et Simmera le savait. La Thanadir mit ses
mains sur sa bouche, comme si elle avait commis une gaffe. Staniel 
éclata de rire et retrouva aussitôt son calme. 

<< Ildaric la crée, Nathan l'améliore et tu la laisses nous 
espionner. Montre-toi, Simmera ! >>

Comment l'avait-il remarquée ? Elle retenait sa respiration, incapable 
de bouger à cause de la malédiction de la prêtresse. Comment 
avait-elle survécu à sa dernière rencontre avec Staniel ? Elle ne se 
souvenait de rien.

<< Je suis désolée, dit la Thanadir. Elle n'est pas en état de se 
montrer. >>

Ses cheveux noirs bougèrent à nouveau, s'allongeant jusqu'à atteindre 
le sol, s'enroulant autour de Simmera, lui bandant les yeux, la 
soulevant doucement pour la poser sur l'Autel de Than.

Simmera ne voyait rien. Ses membres étaient faibles, elle pouvait à 
peine lever les bras pour essayer d'arracher les cheveux enroulés 
devant ses yeux. Sans succès. 

<< Qu'est-ce que vous allez faire ? demanda la Thanadir. Elle ne sait même 
pas ce qu'il se passe. Même moi, je ne comprends pas pourquoi vous
voulez la tuer ! >>

Staniel ne disait rien, mais Simmera pouvait l'entendre approcher ; le 
bruit de ses pas retentissait dans toute la salle avec un écho 
métallique. Penché au-dessus d'elle, il posa la main sur son front et
elle sursauta à son contact.  

<< Je n'ai pas pu te tuer. Ildaric t'a faite indestructible. Depuis, 
Nathan t'a appris à reconnaître les mensonges. Ils font de toi une 
arme parfaite. Quand tu seras achevée, contre qui vont-ils 
t'utiliser ? Moi. >>

Avec un effort surhumain, Simmera trouva la force de lui répondre.

<< Je ne vais pas les laisser m'utiliser. 
--- Ridicule. Tu ne le verras même pas venir. Ils sont trop subtils, 
trop expérimentés. Tu es trop naïve, trop directe. Mais j'ai une 
solution. Je vais te neutraliser. 
--- Comment ?
--- Si je te le dis, cela deviendra impossible. Ainsi fonctionne le
<em>Varii Sensus</em>. Mais je te promets, tu ne mourras pas et tu
garderas tes pouvoirs et ta liberté. Tu sais que je ne mens pas. >>

Sans trop savoir comment, Simmera était certaine qu'il disait la 
vérité. Staniel retira sa main et s'éloigna de quelques pas.

<< Mais pour cela, Ildaric doit disparaître. 
--- Pourquoi ? demanda la Thanadir.
--- Je ne peux pas le dire. 
--- Alors comment voulez-vous que je vous fasse confiance ? 
--- La partie a commencé et Nathan s'est assis à la table. Choisis 
ton camp ; je ne suis pas dans le sien. 
--- Nathan est un nuisible, renifla la Thanadir, mais c'est un faible. 
--- Il est plus puissant que nous. 
--- Quoi ? 
--- Toi, moi, Ildaric et sa chienne Parchaki : des Adirs. Nathan : un
journaliste. Des résultats similaires. S'il devenait Adir... 
--- Il ne veut pas devenir Adir, dit Simmera. 
--- Pas encore, dit Staniel. Il attend le bon moment. Je pense. Cet 
homme est illisible. Même moi, je suis prévisible à long terme. Mais 
lui ? Mille ans et je ne sais toujours pas ce qu'il cherche. 
--- Je le tuerai, dit la Thanadir. 
--- Il te tuera d'abord ; il est trop fort pour toi.
--- Alors c'est moi qui le tuerai, dit Simmera.
--- Il t'aura épousée avant que tu ne comprennes ce qu'il t'arrive.
--- Quoi ? 
--- Ils veulent te lier pour t'utiliser. Quels liens plus forts que le 
mariage ou le sang ? >>

Simmera resta bouche bée. Staniel reprit sa conversation avec la 
Thanadir. 

<< Je veux un contrat, pas un service. 
--- Je ne suis pas un assassin.
--- Je garderai le secret. 
--- Vous me demandez d'infiltrer le Banquet des Héros de Mygaën, d'y 
trouver une cible qui a échappé aux Suidaster pendant mille ans, un 
immortel qui a dix fois mon âge, et de l'annihiler ? 
--- Tu en es capable. Et le prix n'est pas un problème. 
--- Le prix est un problème. Je n'imagine même pas ce qui pourrait 
valoir assez pour...
--- J'ai créé les Adinns. Than. Je pourrais corriger certains de ses 
défauts. >>

Simmera ne voyait toujours rien, mais elle imaginait bien que derrière
le silence d'Andrée se cachait une hésitation, une profonde réflexion. 

<< C'est une promesse ? demanda-t-elle enfin. 
--- Oui.
--- Jurez-le sur le Clair de Lune. 
--- Daster Vozd Tobias-Ald'na. >>

Un silence. 

<< Si tu avais l'obligeance... dit Staniel. 
--- Bien sûr. >>

Simmera entendit un bruit qu'elle ne reconnut pas, proche d'un 
claquement de fouet. Après quelques instants, les cheveux de la 
Thanadir retrouvèrent leur taille normale, laissant la jeune Mygaën
paralysée sur l'autel de Than. En dépit du bon sens, elle chercha 
aussitôt Staniel des yeux. Elle ne trouva que son corps décapité, 
gisant au centre de la pièce dans une mare de sang. 

<< Quoi ? Mais pourquoi ? 
--- Il utilise son immortalité pour se téléporter. Je l'ai simplement 
aidé à rentrer chez lui. >>

Julie, la Thanadir, retira son bandeau et prit Simmera par les 
épaules. Ses yeux étaient clairs et sévères. 

<< Espèce d'idiote ! Qu'est-ce qui te prend de venir ici comme ça ?
Après tout ce que j'ai fait pour t'éloigner de lui !
--- Il a dit qu'il ne pouvait pas me tuer. 
--- Ne sois pas si naïve ! Un immortel a mille façons de t'éliminer, 
et peu d'entre elles impliquent de te tuer. Maintenant qu'il
sait que tu es avec moi, il n'a qu'à attendre que j'aie le dos 
tourné. >>

Elle toucha la peau de Simmera et la 
malédiction disparut. La Mygaën se releva, gémissant de douleur. Sans
prêter l'oreille à son agonie, la Thanadir reconstitua son chignon, 
ou plutôt son chignon se reconstitua de lui-même et attendit sagement
qu'elle l'embroche de sa baguette. 

<< Comment a-t-il su que j'étais là ? dit Simmera. 
--- Ton pouvoir est bruyant ! Chaque fois qu'on dit un mensonge en ta
présence, on entend comme un gong. N'importe qui, à notre niveau, te
trouverait aussitôt.
--- Je ne savais pas...
--- Qui t'a appris ça ? C'est Nathan ? 
--- Personne. Je ne savais même pas que j'en étais capable. 
--- Alors Nathan doit répandre des bruits à ton sujet. Tu es la
Mygaën venue d'Athanor ; il enchaîne les articles à ton sujet. >>

Simmera l'avait entendu dicter ces articles à la rédaction de la 
Gazette. Mais qu'est-ce qui l'avait pris, d'inventer un pouvoir aussi 
loufoque ? 

Elle serra les poings. C'était de sa propre faute ! Elle lui avait dit 
avant d'arriver aux Abyssales qu'elle saurait s'il lui mentait. Elle 
était juge du Culte de l'Archange, après tout : Nathan avait 
certainement pensé que reconnaître les mensonges était un miracle 
adapté pour sa fonction. Elle donna un coup de pied dans le corps 
de Staniel.

<< Il pourrait éviter de laisser traîner ça.
--- Dans le temps, pendant la grande ère glaciaire, il a sauvé
l'humanité de l'extinction de cette façon. Il est mort une centaine de
fois, et les survivants ont acquis un goût pour la chair humaine, mais
ils ont survécu.
--- C'est dégoûtant. 
--- Toutes les Grandes Maisons se valent. Ta remarque est osée, venant 
d'une Mygaën. 
--- Qu'est-ce qu'ils ont fait, les Mygaën ? >>

Julie posa la main sur la tête de Simmera, comme une grand-mère avec 
sa petite fille. 

<< Pas plus tard que cette semaine, une commandante de Mygaën a 
fait près de deux mille morts à Nagovie, et elle a déjà oublié qu'elle 
l'a fait. >>

Elle voulut dire quelque chose pour protester, mais ne trouva rien qui
ne l'enfonce davantage. Julie lui tapota la joue amicalement. 

<< C'est bien, tu es célèbre. Dans notre métier, c'est une bonne
chose. Tu m'as fait rire, en arrivant ici la semaine dernière. Comme 
un chien dans un jeu de quilles, où les quilles seraient des bâtons de
dynamite allumés. 
--- Tu m'as reconnue ? 
--- Pas vraiment. En tant que Thanadir, je peux voir des choses te
concernant : tu as près de deux mille morts à ton actif. C'est assez
peu fréquent, même dans les Maisons militaires. >>

Elle s'adossa à un mur, les bras croisés sur sa poitrine. 

<< Quand quelqu'un ose parler de Thanadir ou de Nathan devant moi, je
les laisse en pâture aux morts. Mais j'ai décidé de te laisser vivre, 
et vu l'intérêt que Staniel te porte, j'ai sans doute eu raison. Tu 
veux tuer Nathan. 
--- Oui. 
--- Pourquoi ?
--- Je ne sais pas. J'ai l'impression de ne pas pouvoir m'en souvenir. 
Peut-être à cause de quelque chose qu'il m'a fait ?
--- J'espérais une raison plus concrète. Mais tu es sincère. >>

Simmera haussa un sourcil. 

<< Non, dit Julie. Je ne peux pas détecter les mensonges comme toi. 
Mais la Thanadir peut ressentir les pulsions meurtrières des autres, 
et celle que tu as eue envers Nathan, quand Maya te parlait de mariage
chez les Parchaki, ne laisse aucun doute sur tes intentions à son 
égard. >>

La Mygaën était gênée. Julie avait-elle juste ressenti qu'elle voulait 
tuer Nathan, ou avait-elle vu le détail de ses pensées ? 

<< Mais Staniel a raison, continua la Thanadir. Dans notre état actuel, 
aucune de nous deux ne pourrait gagner contre Nathan. Pas de façon 
permanente. 
--- Alors apprends-moi, Julie. Je veux tuer Nathan, mais je veux aussi
me défendre d'Ildaric et de Staniel. J'ai besoin de quelqu'un de
confiance pour apprendre à me servir du <em>Varii Sensus</em>.
--- Et je suis quelqu'un de confiance ?
--- Je pense. 
--- Ta première leçon, alors : ne fais confiance à personne. Même pas 
à moi. Je ne suis pas digne de confiance. Je te trahirai si une bonne 
opportunité se présente. >>

Ce n'était pas un mensonge. 

<< D'accord. Alors il me suffira de te trahir d'abord. 
--- Tu le dis si facilement que je me demande si tu comprends ce que 
ça veut dire. >>

Comprendre ce que cela voulait dire ? Bien sûr qu'elle comprenait. 
Comment pouvait-elle le lui prouver ? 

<< Es-tu immortelle, Julie ? 
--- La mort est un excuse que mon Maître n'accepterait pas. >>

Sans prévenir, Simmera déploya ses ailes de feu, emplissant la pièce 
de flammes et réduisant en cendres ses vêtements. Les reflets orangés 
étincelaient sur les écailles de bronze qui couvraient les murs. Au 
milieu de l'embrasement la Thanadir était hors d'atteinte des 
flammes, comme si celles-ci la craignaient et refusaient de 
s'approcher d'elle.

<< Tu veux me prouver que tu peux me trahir ? C'est courageux de ta 
part. Deuxième leçon, alors. Ton Don Ancestral fonctionne sans doute 
contre des humains comme Nathan, mais c'est un héritage qui te vient 
de ton ancêtre Mygaën, le premier Gwenadir ; contre une Adir en chair 
et en os, un héritage lointain ne peut pas grand-chose. >>

Les cheveux noirs quittèrent leur chignon et s'enroulèrent autour des 
ailes de feu. La masse noire et grouillante s'étendait comme six 
serpents face aux six fouets enflammés de Simmera. D'un coup sec, la
Thanadir lui arracha ses ailes, qui continuèrent à brûler quelques 
secondes encore avant de s'évanouir en fumée. La jeune Mygaën 
s'effondra au sol avec un long cri, la main sur ses épaules. Elle 
reconnaissait cette même torpeur froide que les prêtresses lui avaient 
infligée avec leurs armes de bronze, mais l'effet semblait à la fois 
plus précis et plus tranchant. 

<< Tu retrouveras tes ailes à l'aube. >> 

Les cheveux noirs trouvèrent prise autour de ses coudes, poignets, 
genoux et chevilles, soulevant l'archange nue dans les airs et la 
maintenant immobile à quelques mètres de la Thanadir. Celle-ci était 
déjà plus petite que Simmera en temps normal et devait se tordre le 
cou pour la regarder en face. 

<< Tu sais déjà employer le <em>Varii Sensus</em> pour te créer des 
vêtements après chaque envol, mais peut-être serait-ce plus efficace 
de porter une tenue qui ne finit pas en cendres quand tu déploies tes 
ailes ? >>

Par pur esprit de contradiction, Simmera ne dit rien et continua à 
regarder Julie dans les yeux. Elle avait raison, bien sûr, mais elle
n'avait aucune envie de donner raison à celle qui la maintenait 
prisonnière de ses <em>cheveux</em>. 

<< Je n'ai rien contre les archanges nues, dit cette dernière, 
mais je trouve que ça manque de dignité. 
--- Et alors ? 
--- Sans dignité, on ne te prend pas au sérieux. Préfères-tu être
connue pour tes prouesses ou pour ta nudité ? Pour nous, rien n'est
plus important que l'opinion publique, car c'est elle qui pose les
limites de ce que notre <em>Varii Sensus</em> peut faire. On dit de
moi que je suis partout, invisible quand je le veux, indestructible
et fatale. Les gens ont peur de prononcer mon <em>nom</em>. On dira de 
toi que tu as de belles paires : seins, fesses, jambes. Contre Nathan 
ou Staniel, je ne pense pas que ce soit en ta faveur. >>

Simmera se tordit presque le poignet droit, mais parvint à saisir 
l'une des mèches noires dans sa main. La texture était celle de 
cheveux humains, mais ils étaient plus durs que la pierre. 

<< Et quel rapport est-ce que ces cheveux ont avec Than ? 
--- Les cheveux et les ongles continuent à pousser après la mort. >>

Les ongles de sa main droite s'allongèrent de vingt centimètres, noirs
comme le bronze. Simmera se dit qu'elle aurait pu trancher un homme en
rondelles avec des lames pareilles. 

<< Et c'est un pouvoir qui me coûte peu à utiliser, continua Julie. 
--- Tes pouvoirs te coûtent quelque chose ? 
--- Than ne passerait pas à côté d'une occasion de... >>

Sa phrase s'acheva en un long soupir, pendant lequel Simmera 
s'effondra au sol maladroitement. Les cheveux noirs avaient une fois 
de plus retrouvé leur place autour de la baguette de bronze de la 
Thanadir. La jeune Mygaën se releva difficilement et tira du néant une
tunique à manches courtes et un pantalon large, restant pieds nus
sur les dalles de bronze du temple. 

<< Tu es douée, dit Julie. Tu emploies le <em>Varii Sensus</em> 
presque par instinct. Mais tu ne sais pas préparer le terrain et 
former les opinions des gens. Staniel a raison. Si tu es aussi 
puissante aujourd'hui, c'est qu'Ildaric et Nathan ont fait jouer 
l'opinion en ta faveur et qu'ils sont très doués pour ça. Mais toi, 
tu fonces tête la première, sans un plan ni même une idée claire de la 
situation. Face à un autre immortel, tu ne peux pas gagner. 
--- Alors apprends-moi. 
--- Oui, Simmera, oui. Alors voici ton premier exercice : trouve une
façon pour moi d'entrer au Banquet des Héros de Mygaën. 
--- Mais comment ? 
--- À toi de me le dire. 
--- Mais je ne sais même pas par où commencer ! 
--- C'est que tu ne connais pas assez bien la situation ; commence
donc par l'étudier. Deviens l'experte mondiale du Gwenao.
--- Gwenao ? 
--- Le Banquet. >>

La jeune Mygaën continua de la regarder comme si cette explication ne 
suffisait pas. Julie soupira à nouveau ; elle était plus facile à 
convaincre que Nathan, pensa Simmera.  

<< Ao veut dire territoire, demeure ou fief dans l'Outrelangue. Les plus
connus le sont par d'autres noms: le Gwen-Ao est le Banquet des Héros
de Mygaën, que Gwen a créé pour les descendants de son premier Adir ; 
le Than-Ao est l'Enfer, où Than plonge les morts qu'il veut torturer 
pour l'éternité ; le Fastos-Ao est le Désert des Choses, où toutes les
inventions des hommes sont entassées dans le désordre, et ainsi de 
suite.  
--- Et Ygao ? 
--- Ygg n'est pas un Adinn. Cela veut juste dire terre dans 
l'Outrelangue. >>

Simmera hocha de la tête sans rien dire. Après des années à mémoriser
les lois et coutumes du Culte, apprendre un peu de mythologie ne lui 
faisait pas peur. Et puis...

Et si elle utilisait le <em>Varii Sensus</em> ? Maintenant qu'elle 
allait étudier sous la férule de la Thanadir, quoi d'étonnant à ce qu'elle
sache tout sur Ygao ? Elle tendit la main comme pour faire de la 
lumière, un geste qu'elle avait fait des milliers de fois à Didalane, 
mais cette fois avec la ferme intention d'éclairer ses connaissances. 

Elle n'en tira qu'une terrible migraine, une douleur à la fois 
soudaine et persistante qui la mit à genoux. La Thanadir eut un petit
rire. 

<< Tu ne peux pas décider que tu sais quelque chose, dit-elle. 
--- Mais le <em>Varii Sensus</em>...
--- Ce serait surprenant qu'Oron---l'Adinn du savoir---te laisse 
piller son Ao sans intervenir.  
--- Mais si je dois tout apprendre sur le Gwenao par moi-même, ça va 
me prendre des années ! 
--- Tu es immortelle, non ? D'ici quelques siècles, tu regretteras de
n'avoir pas fait preuve de plus de patience dans ta jeunesse. En 
attendant, je te protégerai, je suivrai ta progression et je te
laisserai même vivre ici avec moi. Mais tu devras progresser par
toi-même. Compris ?
--- ...compris. 
--- Et pas un mot aux autres concernant mon identité. >> 
