À leur retour, la cellule de Julie était toujours aussi dépourvue de 
confort et de chaleur. L'unique porte---qu'elle avait 
fermée à clef avant son départ---était maintenant grande ouverte, et 
la serrure avait clairement été forcée.

<< Oh, oh ? dit Julie. Il se passe des choses amusantes ici. 
--- Quoi donc ? 
--- J'avais verrouillé la porte avant de partir. Odessa ! 
Yveline ! >>

Des cris de surprise et un bruit de course leur parvinrent des
tréfonds du temple.

<< Sœur Andrée ? Nous vous avons cherchée partout ! >>

Sœur Odessa arriva en courant, essoufflée et couverte de sueur, les
yeux rouges et la voix tremblante.

<< Que se passe-t-il ici ? Ma porte a été forcée.
--- C'était moi, ma sœur. Je suis venue vous chercher, tout à l'heure,
et vous ne répondiez pas. J'ai craint un malheur, alors j'ai pris une
barre de fer et ouvert la porte.
--- Je vous avais demandé de me laisser tranquille jusqu'à ce soir. 
--- C'était une urgence ! 
--- Une urgence...
--- Maya a volé la relique du Maître ! >>

La voix de Julie commença à noircir de terreur.  

<< Quand ? Quand ? 
--- Nous nous en sommes aperçu ce midi, quand elle n'était pas là pour le
déjeuner. Nous avons appelé et cherché dans tout le temple et nous 
avons vu que la porte de la Salle de l'Autel était ouverte. Sœur 
Yveline est entrée et a eu à peine le temps de me crier que la 
relique manquait, avant de subir le courroux du Maître !
--- Yveline... Si Maya est partie ce matin, elle doit être encore tout 
près. Avez-vous vu un dirigeable aujourd'hui ? 
--- Hélas oui, en fin de matinée. J'ai trouvé cela étrange, car nos
provisions n'arrivent qu'après-demain, mais je n'ai pas réagi à temps.
--- Donc elle avait prévu son coup : on l'attendait. Il est trop tard
pour lui courir après, maintenant. J'enquêterai plus en détail pour
retrouver la trace de la relique. Enfin. J'imagine que le Maître va me 
le faire payer très cher. J'irai chercher la dépouille de sœur Yveline 
dans quelques instants ; laisse-moi un moment avec Simmera. 
--- Avec elle ? Pourquoi ?
--- Odessa ! >>

Elle hocha la tête, aussi contrariée que terrifiée, sortit de la 
cellule et ferma la porte derrière elle.

<< Pourquoi Maya aurait-elle... demanda Simmera.
--- Je l'ignore, l'interrompit la Thanadir. Les reliques des Adinns 
sont d'une grande puissance : même si pour un Adir comme moi, elles ne 
sont que des jouets, beaucoup de mortels vendraient leurs parents pour 
mettre la main dessus. Peut-être Maya veut-elle l'utiliser pour son 
propre compte, ou peut-être quelqu'un la lui a-t-il achetée ?
--- Je ne la pensais pas capable d'une chose pareille. 
--- Moi non plus. 
--- Et si on l'avait obligée à le faire ? Si on lui avait forcé la 
main ? 
--- Peut-être. Mais ce n'est pas le moment de penser à ça. Il faut
d'abord que je retrouve la relique, je m'occuperai de Maya ensuite.
Et toi, tu dois retourner à Nymett. Tu logeras sur place, cette 
fois : je vais probablement passer une semaine désagréable avec 
Than. >>

Simmera reconnut le même ton détaché, presque ironique, qu'elle-même
employait pour parler de ce qui la faisait souffrir. Julie était comme
elle, en fin de compte : sous un masque d'une force indomptable se 
cachait un cœur apeuré et douloureux. 

<< Essaie de trouver une façon de suivre la trace d'un esprit, continuait
Julie. Si Ildaric est revenu en Ygao, il nous suffit de trouver où il... >>

Simmera la prit dans ses bras et la serra de toutes ses forces. La
Thanadir résista un instant, sa phrase suspendue par la surprise, 
repoussant faiblement sa disciple.

Puis elle se détendit et la serra en retour, tremblante, sa 
tête au creux de son épaule. 

Et elle se mit à pleurer. D'abord, des hoquets muets, puis un grand
cri, une longue lamentation entrecoupée de sanglots. Simmera posa la
main sur ses cheveux noirs. 

<< Il... Than est horrible, dit Julie. Il n'est pas fâché. Je... je le 
sais. Il cherche juste une excuse pour me tuer. Et me ressusciter. Et 
me... me tuer encore. Autrement. Et ça l'excite... de me voir mourir. 
De m'arracher la peau, de me crever les yeux, de me brûler vive... >>

Elle s'effondra à genoux, Simmera à côté d'elle pour la consoler. 

<< Je ne savais pas que ça serait comme ça ! Je pensais qu'il voulait
juste mon aide. Que je défende son temple, que j'accompagne les morts
dans leur Dernier Pas, que je forme les Marqueuses... >>

Sa voix était devenue un chuchotement, des larmes coulaient de ses 
yeux fermés. 

<< Et j'étais désespérée. Nathan était mort. Il était mort. J'avais 
perdu l'amour de ma vie. >>

Simmera était surprise de l'entendre parler de Nathan ainsi. Elle ne 
l'avait jamais vu comme un amant, tout au plus comme un prétendant, 
mais la douleur dans la voix de Julie laissait deviner un amour 
véritable. Elle avait ouvert les yeux et regardait Simmera en face, 
se retenant de pleurer du mieux qu'elle pouvait. 

<< Than m'a promis de le ramener, si je devenais son Adir. Alors j'ai 
dit oui ! Il m'a fait venir dans son monde. Il m'a torturée à mort 
pendant une semaine, il a fait entrer en moi de force toute la 
puissance d'un Adir, il a marqué mon corps et esprit pour que je lui 
appartienne à jamais. >>

Petit à petit, sa détermination revenait. Son visage n'était plus
désespéré, mais plein de colère.

<< Suand il a fini, j'étais désassemblée sur son autel comme une
montre cassée dans l'atelier d'un Kyanema. Sa voix s'est tue. Alors je 
lui ai demandé : et Nathan ? Je veux revoir Nathan. Il m'a répondu : 
Nathan n'est pas mort, il voulait juste ne plus te voir. J'ai cru 
qu'il m'avait menti, qu'il disait cela pour me torturer encore plus. 
Mais Nathan est un Tiresta. Quand il veut disparaître, il peut. Than 
m'a prise au piège parce que je pensais qu'il était mort, mais il était 
vivant tout du long ! Il s'amusait avec des mortelles pendant que je 
vendais mon âme par amour pour lui ! >>

Simmera la serra à nouveau contre elle, mais Julie résista pour de 
bon, repoussa sa disciple et se releva avec un air digne. 

<< Cela va faire deux siècles que je suis Thanadir. Et je le 
resterai trois siècles de plus, si cela me permet de me venger de 
Nathan. >> 

Sa voix tremblait encore. 

<< Tu l'aimes toujours ? demanda Simmera. 
--- Non. Je le hais. >>

C'était un mensonge. 

<< Et arrête avec ce pouvoir ! cria-t-elle. Je le hais ! >>

Elle serra les poings.

<< Je le hais ! Je le hais... >>

Sa voix s'éteignit peu à peu, incapable de mentir face au don de 
Simmera. 

<< Après tout ce qu'il m'a fait, après toutes ces souffrances, 
je l'aime encore. Je suis un échec. 
--- Julie...
--- J'essaie de le tuer, mais je ne sais même pas si j'en serais 
vraiment capable. Je suis jalouse de toi, tu sais. Non pas parce 
qu'il t'a fait des avances : tu n'es ni la première ni la dernière. 
Mais parce que tu sais ce que tu veux. Tu veux le tuer et ta 
décision est si inébranlable qu'elle me donne des frissons. Moi ? 
Je ne sais pas si je veux le punir ou le reconquérir... >>
